Хари Потер и камен мудрости


ГЛАВА ПРВА

ДЕЧАК КОЈИ ЈЕ ПРЕЖИВЕО

Господин и госпођа Дурсли од куће број четири на Прайвет Вожњу са поносом су говорили 
да су они били потпуно нормалним, хвала вам пуно. Они су били последњи 
људима, од којих се може очекивати да ће они бити укључени у нешто чудно, или мистериозни, 
јер они једноставно не придржавају такве глупости.

Господин Дурсли био директор фирме под називом Grunnings, производившей 
бушилице. Он је био велики, мишићавог мушкарца са скоро отсутствующей врат, иако је имао 
веома велике бркове. Госпођа Дурсли је танак плавуша, и имала 
скоро два пута више од уобичајене дужине врата, што се показало као веома корисно, јер она 
провела толико времена, перегибаясь кроз баштенске ограде, за вашу децу од шпијунирања 
суседима. У Дурслей био мали син, по имену Дадли, и, по њиховом 
мишљењу, боље дечака нигде није било.

У Дурслей је било све што су желели, али они такође био тајна, и 
њихов највећи страх је био да ли неко га открити. Они не 
мислили да ће моћи да издржи, ако неко зна о Поттерах. Госпођа
Потер је била сестра госпође Дурсли, али они нису срели неколико година;
заправо, госпођа Дурсли притворялась, да код ње нема сестре, јер јој је
сестра и њен никчемный муж понашао толико неряшливо, колико је то било 
можда. Дурсли задрхта у мисли о томе шта ће комшије
кажу, ако Грнчара стигао на улици. Дурсли знали, да 
Потер за, такође, је био мали син, али они никада га није ни видели. Овај дечак 
био је још један веской разлог за не дај потер за; они не желе да
Дадли комуницира са таквим дететом.

Када је господин и госпођа Дурсли пробудио сам се у облачном уторак, од којих почиње наша прича 
у облака небо изван прозора није било ништа, што недвосмислено упућује на то да 
чудне и мистериозне ствари ускоро почети широм света. 
земља. Господин Дурсли хуммед, бирајући свој најдосаднији кравату за 
рада, а госпођа Дурсли радосно сплетничала, борећи се са визжащим
Дадли је сео на свој висок столица.

Нико од њих није приметио, као велики жуто-браон сова пролетела поред прозора.

У половини деветог господин Дурсли узео свој портфолио, чмокнул госпођа
Дурсль у образ и покушао да пољуби Дадли збогом, али је пропустио,
јер Дадли је сада хистерична и баца га на задњици
зида. "Мали засранец", - снортед господин Дурсли, напуштања куће. Он је сео 
у свој аутомобил и кренуо уназад напредак са приступом стазе куће број четири.

То је било на углу улице он је приметио први знак 
нешто необично - мачку, читающую картицу. Други господин Дурсли 
не разумем шта је видео, онда, он је нагло окренуо главу, да 
погледајте још једном. На углу Бирючиновой улице стајао пругаста мачка
Возио, али картице нигде није било да се види. О чему је он могао да мислим 
? Би требало да буде, то је игра светлости. Господин Дурсли трепну и 
зурио на мачку. То смотрело у одговор. Када је господин Дурсли заворачивал за 
угао и возио горе на путу, он је гледао за мачку у огледало. То је сада 
читам плочу са натписом "Бирючиновый путовања" - нема, гледам на тањир; мачке 
не могу да читају картице или тројке. Господин Дурсли мало се трже и 
бацио мачку из главе. Када је дошао у град, он је мислио о
ништа, осим великог реда на бушилице, он је желео да уради тај дан.

Али на периферији града, бушилице су истерани из његовог ума нешто
још увек. Стојећи у редовном јутарњем саобраћају, он није могао да не приметим 
шта је око, чинило се, било је много чудно обучених људи 
. Људи у мантилима. Господин Дурсли није могао да издржи људи, који су обучени у 
смешно одећу - одела које сте видели на младе људе! Он је сугерисао да је
била је нека глупа нова мода. Он забарабанил прсте на кормило 
и његов поглед је пао на гомилу ових чудака, стоји баш 
у близини. Они узбуђено перешептывались једни са другима. Господин Дурсли је 
љута након што је видео да су двојица од њих није млади; али на крају крајева, овај човек 
мора да је био старији од њега и носила смарагдно зелени огртач! 
Безобразлук са његове стране! Али онда господин Дурсли пало на памет, да је то, вероватно, неки 
глупо трик - ови људи очигледно прикупљени новац на нешто...
да, требало би да буде тако. Покрет је настављен, а неколико минута касније господин
Дурсли стигао на паркингу "Граннингс", поново фокусирајући се на тренингу.

Господин Дурсли увек је седео окренут леђима према прозору у својој канцеларији на 
деветом спрату. Ако он то није урадио, он је, можда, било би теже да се концентришу 
на обуци у јутро. Он није видео сове, пребрзе вожње прошлости у сред бела дана 
иако људи доле на улици видели; они су указали и гледали 
отварањем уста, када сова за сове проносились над главом. Већина од њих никада није 
видели сову чак и ноћу. Код господина Дурсли је, међутим, био потпуно 
нормално јутро без сове. Он накричал на пет различитих људи. Он је направио 
неколико важних телефонских позива и још мало покричал. Он је био у
веома добро расположење до вечере, када је одлучио да протегне ноге 
и идите преко пута, да купи себи лепињи у пекаре.

Он је потпуно заборавио о људима у мантилима, док је изнад групу од 
њих је у близини пекаре. Пролазећи поред, он је љутито погледао на њих. Он није знао 
зашто, али они су код њега брига. Ова компанија је такође узбуђено перешептывалась 
и он није видео ни један жестянки за прикупљање донација. Он је био у
он се вратио поред њих, стеже у руци велики крофна у торби, да је он
ухватио неколико речи о чему они говоре.

"Поттеры, то је истина, то је оно што сам чуо, да, њихов син Хари"

Господин Дурсли престао као на мом путу. Га преплавили страх. Он је погледао на 
шептунов, као да је хтео да им нешто рећи, али се предомислио 
.

Он је пожурио назад преко пута, пожурио у своју канцеларију, лајао својој 
секретарше, да она није нарушена, зграбио телефон и скоро 
завршио регрутују свој кућни број, када се предомислио. Он је ставио 
телефон назад и замишљено поглади бркове... не, он 
понашао глупо. Потер није било тако необично име. Он је био сигуран да је 
много људи по имену Потер, који је имао сина по имену Хари. Ако мислите
због тога, он чак није био сигуран да ће његова нећака име је Хари. Он чак никада 
није видео дечака. Можда је то био Харви. Или Харолд. Није било никаквог смисла 
брине госпођа Дурсли; она је увек тако расстраивалась у сваком помен о свом 
сестри. Он не винил јој - ако би имао таква сестра... Али и даље 
ови људи у мантилима...

Тог дана му је много теже да се фокусирају на тренинзима, и 
када је изашао из зграде у пет сати, он је још увек био тако узбуђен, да 
одмах иза врата летео на некога.

"Жао ми је", - рекао је гунђали, када је мали старац саплео и умало није пао. 
Прошло је неколико секунди пре него што господин Дурсли је схватио да је човек био 
љубичаста огртач. Он је, изгледа, нимало тужан због тога, да га нешто не оборили с ногу 
. Напротив, његово лице расплылось у широк осмех, и он је рекао 
писклявым гласом, који су пролазнике вытаращить очи: "Не извиняйтесь, мој драги господине, 
данас ме ништа не може нарушити! Радујте се, јер Сами знате-Ко је отишао 
на крају! Чак су магглы, као и ви, треба да прославимо овај срећан, 
срећан дан! "

И старац загрлио господина Дурсли око струка и отишао.

Господин Дурсли замрзла као на мом путу. Га је загрлио пун
странац. Он је такође мислио да га назвали магглом, шта год то значило 
. Он је био шокиран. Он је пожурио на својим колима и одвезао кући, у нади да 
му почудилось нешто што он никада раније није се надао, јер је 
није одобрила машту.

Када је заехал на дворишту стазу до куће број четири, прва ствар коју је видео - 
и то није побољшана његова расположења - била пругаста мачка, коју је приметио још 
ујутро. Сада је седела на зиду своје баште. Он је био сигуран да је то исти 
код њега су исте ознаке око очију.

"Схоо!" - гласно је рекао господин Дурсли. Мачка није кретао. То је само дали му 
стерн изглед. Да ли је то нормално кошачьим понашањем? Изненађен господин Дурсли. Покушавајући да 
сабери се, он је ушао у кућу. Он је био још
дефинисано, ништа не говорећи својој жени.

Госпођа Дурсль је био добар, је обичан дан. За вечеру рекла му је све 
о проблемима госпођа у суседству са ћерком и о томе како Дадли 
научио нову реч ("нећу!"). Господин Дурсли покушао да се понашају нормално. Када
Дадли је стављен у кревет, он је ушао у дневну собу на време да 
погледај последњи извештај у вечерњим вестима:

"И, коначно, орнитологи широм света је известио да је у земљи
пољупца данас понашао веома необично. Иако сове обично 
лов ноћу и да их скоро никада није видљив у дневном светлу, су 
стотине посматрања ових птице лете у свим правцима са 
изласка сунца. Стручњаци не могу да објасне зашто сове изненада
променио њихов сан". Спикер је дозволио себи ухмыльнуться.
"Највише загонетна. А сада да пређемо на Джиму Макгаффину са временске прогнозе. 
Да ли ће бити вечерас још пљусак са сове, Џим?"

"Па, Тед," - рекао је прогнозер, "ја не знам о томе, али то не
само сове, који се понашао чудно данас. Публика, који се налази тако далеко једни од других, као 
Кент, Јоркшир и Данди, звали ме да пријаве да уместо 
кише, који сам обећао јуче, код њих је био пљусак од пада 
звезда! Можда људи рано славили Ноћ логорске ватре - то ће се десити 
само следеће недеље, момци! Али ја могу да обећам да ће данас бити кишна ноћ ".

Господин Дурсли износио у својој столици. Падају звезде у целој великој Британији?
Сове лете по дневном светлу? Свуда мистериозни људи у мантилима?
И шапат, шапат о Поттерах...

Госпођа Дурсли ушла у дневну собу са два чашками чаја. То је било
ништа добро. Он мора нешто да јој кажем. Он накашљао
нервозно. "Ух ... Петунья, Душо ... ти си ништа нису чули о твојој сестри
у последње време, зар не?"

Као што је и очекивао, госпођа Дурсли изгледала потрясенной и сердитой. На крају крајева, 
обично су притворялись, да код ње нема сестре.

"Не", - оштро је одговорила је она. "Зашто?"

"Смешно материјал у вестима", промрмља господин Дурсли. "Сове... пада 
звезде... и данас у граду је било много смешно изгледа људи..."

"Тако?" исећи госпођа Дурсль.

"Па, само сам мислио... може бити... то је некако повезан са... ви
знам... јој гомиле".

Госпођа Дурсли потягивала чај, привукло усне. Господин Дурсли у мислима 
усуђује ли он јој каже, да је чуо име "Потер". Он је одлучио да 
не би се усудио. Уместо тога, он је рекао тако немарно, као што сам могао, "Њихов син --
сада му је било отприлике исто толико година колико Дадли, зар не?"

"Претпостављам да", - круто рекла је госпођа Дурсли.

"Напомни, како се зове? Хауард, зар не?"

"Хари. Виле, уобичајено име, ако желите да знате моје мишљење".

"О, да", - рекао је господин Дурсли, и његово срце је страшно опао. "Да, ја сам сасвим 
слажем".

Он више није рекао ни речи на ову тему, док су порасли до-степенице да иде у кревет.
Док је госпођа Дурсли је у купатилу, господин Дурсли ушуњао у собу
он је погледао кроз прозор и погледао у врт испред куће. Мачка је и даље био тамо.
Он је погледао на Бирючиновую авеније, као да је нешто чекао 
.

Може бити, да му почудилось? Може ли све ово има неке везе са 
Поттерам? Ако би то дошло ... ако је постало познато, да су они повезани са пар
-- па, он није мислио да ће моћи то да издржи.

Дурсли отишли у кревет. Госпођа Дурсли брзо уснула, али господин
Дурсли лежи будан, кретањем кроз све то у виду. Његово последње, утешно 
мисао пре него што је заспао, је да чак и ако су Поттеры 
саучесници, нису имали разлога да дође до њега и госпођа
Дурсли. Грнчара врло добро знао, да је он и петуния мислио о
их самих и њихове врсте.... Он није могао да разуме како они са Петунией могли бити 
уплетени у било шта, што би могло да се деси - он иавнед и ваљани преко на другу страну
-- то не може да утиче на њих....

Како је он био у праву.

Господин Дурсли, можда, и утонуо у немиран сан, али мачка 
на зиду споља није поднела никакве знаке поспаност. Он је седео 
непомично, као статуа, очи, без да трепери, били су уперени на далеком углу 
Прайвет Вожњу. Он чак и не устукнути када су врата машине хлопнула на
на суседној улици, ни када је над главом летели две сове. Заправо, било је готово 
поноћ, пре него што мачка уопште пошевелилась.

На углу, иза које је гледао мачка, појавио се човек појавио тако 
изненада и тихо, да је помислио би да је он само да вынырнул од 
земље. Реп мачка грчу, а очи ужи.

Ништа слично на овог човека никада нису видели на Тисовой улици. Он је био висок, 
танак и веома старим, судећи по серебристости његове косе и браде које 
били су довољно дуго да заткнуть за појас. На њему су дуге хаљине, 
љубичаста огртач, тече до земље, и високим потпетицама чизме са пряжками.
Његове плаве очи су светле, шарене, и пенушаво заостаје за пола месеца
наочаре и нос је био веома дуг и непоштен, као да је она била
повређена су најмање два пута. Овај човек је био Албус Дамблдор.

Албус Дамблдор, чинило се, није знао да је управо стигао на 
улицу, где све, од његовог имена до ципела, био је непожељан. Он је био 
заузет покушавајући да рылся у својој кабаници, нешто тражи. Али, изгледа, он је заиста 
схватио да иза њега гледају, јер је изненада подигао очи на мачку, 
која је још увек гледао на њу са другог краја улице. За
из неког разлога врста мачке, изгледало је, позабавил га. Он се закикота и 
промрмља: "ја Сам морао да погоди".

Он је нашао оно што је тражио, у унутрашњем џепу. Изгледа, то је 
сребрна упаљач за цигарете. Он је отворио га је подигао у ваздух и 
одбруси. Најближи улични фењер изиђе са негромким памуком. Он 
одбруси још једном - следећа лампа мигнула и утонула у таму. Дванаест пута
он щелкал прекидачем, док је једини светлима, преосталим на целој улици 
не постају две мале сероње у даљини, који су били очију мачке 
, наблюдавшей за њим. Ако би неко погледао сада из свог прозора, чак и са очима-бусинками
Госпођа Дурсли, он није могао да види ништа од онога што се дешавало 
доле на тротоару. Дамблдор је потисак Прекривач назад у свој 
огртач и кренуо низ улицу до куће број четири где седе 
на зиду поред мачку. Он није гледао на њега, али кроз трен 
говорио са њим.

"Лепо је видети вас овде, професор Мекгонагал".

Он је окренуо, да осмех полосатому мачка, али он је нестао. Уместо тога, он је насмејана
на прилично озбиљну жену која је била обучена у квадратних наочаре је тачно
формулар за обележавање, мачка је имао око очију. Она је такође била
на њој је био емералд огртач. Њена црна коса су прикупљени у затегнута 
пакет. Изгледала је јасно взъерошенной.

"Како си сазнао, да то сам ја?", упитала је.

"Мој драги професор, никада нисам видела да је мачка је седео тако даље".

"Да ли би одеревенели, ако би цео дан просидели на зид", - рекао је
Професор Мекгонагал.

"Цео дан? Када је било могуће да прославимо? Мора да сам прошао
десетак празника и журке на путу овамо."

Професор Мекгонагал љутито снортед.

"О да, сви славе, све је у реду", - нестрпљиво, рекла је она.
"Могло би се помислити да они треба да буду мало опрезнији, али не... чак магглы 
приметили да се нешто дешава. То је било у њиховим вестима". Она дернула 
главом уназад, до тамно прозора у дневној соби Дурслей. "Ја сам чуо то. Јата 
сове... падају звезде.... Па, они нису сасвим глупи. Они 
мора да су нешто приметити. Падају звезде у Кенту - кладим 
то је био Дедалус Диггл. Код њега никада није било много здравог разума ".

"Ви не можете кривити их", рекао је Дамблдор је нежно. "Код нас су драгоцене
мало прославити у року од једанаест година".

"Знам", - рекао је професор Мекгонагал љутито. "Али то није 
разлог изгубити главу. Људи потпуно неопрезан, излазе на
на улицама у сред бела дана, чак и не обучена у маггловскую одећу, 
размијењена су гласине. "

Она је бацио своју оштар, косо поглед на Дамблдора, као да надајући се да, да 
он ће да јој нешто каже, али он то није урадио, тако да је она наставила. " 
Било би сјајно ако би у исти дан када и Сам знаш-Који је, изгледа, 
коначно нестао, магглы научили о свима нама. Претпостављам да он 
заиста отишао, Дамблдор?

"Изгледа да је тако и постоји", - рекао је Дамблдор. "Нас има нешто да будемо захвални 
. Не желите да ли је лимун лоллипоп?

"Шта?"

"Лимун лилихип. То је врста маггловских слаткиша, који ја врло волим".

"Не, хвала", - рекао је професор Мекгонагал суво, као да она не
мислим да је то био тренутак за капи лимуна. "Као што сам већ рекао, чак и ако 
Сами знате-Ко је отишао..."

"Мој драги професор, да ли је такав разуман човек, као и ви, не може да га зову 
по имену? Све ове глупости о "Сам-знаш-Цом" - једанаест година сам 
покушава да убеди људе да га зову овим именом:
Лоптица-де-Морт ". Професор Мекгонагал задрхта, али Дамблдор, који је био
отклеивании две кришке лимуна, као да не примећује. "Све постаје тако 
збуњујуће, ако ми настављамо да говоре "Сами знате-ко ". Никада нисам видео ниједан разлог
да се плаше да изговорим име Лоптица-де-Морта.

"Ја знам да ви не 'т, - рекао је професор Мекгонагал, звучи пола
изнервиран, пола дивећи. "Али ви сте другачији. Сви знају да си 
једини кога Си-Знаш-ох, у реду, Волдеморт, бојао".

"Ти си ми льстишь", - тихо је рекао Дамблдор. "Ми Лоптица-де-Морта су снаге које имам 
никада неће бити".

"Само зато што си превише ... па ... благороден да их користе".

"Срећни што су тамне. Ја сам тако тешко не краснела од тада, као мадам Помфри 
рекла ми је да јој се свидја моје нове слушалице ".

Професор Мекгонагал бацио оштар поглед на Дамблдора и рекла: "Сове 
ништа у поређењу са гласине, које иду око. Знате, да 
сви кажу? О томе зашто је нестала? О томе, да је на крају 
зауставио га?"

Изгледало је као професор Мекгонагал достигао тачку, коју је она више од свега 
желела да разговара, прави узрок, по којој је цео дан чекао на хладно, чврста 
зид, јер ни као мачка, ни као жена она није исправила
Дамблдор је тако продорним погледом, као да је од ње сада. Било је јасно, да 
шта год да је говорио, "све", она не верује у то, док
Дамблдор неће рећи јој да је то истина. Дамблдор је, међутим, изабрао 
још један лимун бомбоне и није одговорио.

"Они кажу - она је инсистирала, - да је синоћ Волдеморт 
појавио у Годриковой лощине. Он је отишао у потрагу за потер за. Гласине 
да Лили и Џејмс Поттеры... да су ... мртви ".

Дамблдор је погнуо главу. Професор Мекгонагал ахнула.

"Лили и Џејмс... Ја не могу да верујем... Ја нисам хтео у то да верујем...
О, Албус..."

Дамблдор је испружио руку и потапшао га по рамену. "Ја знам... Ја 
знам ..." - тешко је рекао је он.

Глас професора Мекгонагал задрхтала када је она наставила. "То још није све.
Они кажу да је покушао да убије сина потер за, Хари. Али... он 
није био у стању да. Он није могао да убије овог малог дечака. Нико не зна зашто или како, 
али они кажу, да када он није био у стању да убије Хари Потер, 
снага Волдеморта на неки начин ослабила - и то је разлог зашто је он отишао.

Дамблдор је климнуо главом смркнуто.

"То је... то је истина?" - оклевајући, питао је професор Мекгонагал. "После свега, да је он 
направио... од свих људи које је убио... он није могао да убије малог дечака?
То је само упадљиво... од свих ствари, да га заустави... али како
име неба, Хари је преживео?"

"Можемо само да нагађамо", - рекао је Дамблдор. "Можда никада нећемо знати".

Професор Мекгонагал извели положила чипка марамицу и промокнула њен
очи под њеним наочарима. Дамблдор је гласно снортед, изводили 
златни сат из џепа и посматрајући их. То су врло чудне сати.
То је било дванаест руку, али нема цифара; уместо мале планете се креће синхроно
широм ивици. Би требало да буде, то је имало смисла за Дамблдора, јер 
он ставио га назад у џеп и рекао: "Хагрид је касно. Претпостављам, то је био 
узгред, он је рекао да ћу бити овде?

"Да", - рекао је професор Мекгонагал. "И ја не мислим да ћеш 
реци ми, зашто си овде, од свих места?"

"Ја сам дошао да отера Хари његове тетке и ујака. Они су једина породица, 
која му је сада остао ".

"Ви не мислите... не можете имати у виду људе који живе овде?" - узвикнуо је
Професор Мекгонагал, скакање на ноге и показујући на кућу број четири.
"Дамблдор, не можеш. Гледао сам их цео дан. Ниси могао да 
наћи две особе, које су мање личе на нас. И код њих је син - видео сам 
он пинал своју мајку скроз на улици, захтевајући слаткиша.
Хари Потер дођи и живи овде! "

"Ово је најбоље место за њега", - чврсто, рекао је Дамблдор. "Његова тетка и 
ујак ће моћи све да му објасним кад је старији. Ја 
написао им је писмо".

"Писмо?" једва чујно је поновила професор Мекгонагал, поново седе на 
зид. "Истина, Дамблдор, ти мислиш да можеш објаснити све ово у 
писмо? Ови људи никада неће разумети! Он ће постати славан - 
легенда - ја не бих био изненађен ако би данас био познат као дан Хари Потер 
у будућности - о Хари напиши књиге - свако дете 
у нашем свету ће знати његово име! "

"Сасвим тако", - рекао је Дамблдор, веома озбиљно загледан преко својих 
поена-полумесяцев. "То би било довољно да вскружить главу било дечака. Прослави 
пре него што ће он бити у стању да хода и да говори! Познат по томе да је он чак и не
запамтите! Кара видите колико боље је да ће бити, повзрослев км
од свих, да док он није спреман да прихвати је то?"

Професор Мекгонагал отворила уста, предомислила, сглотнула и 
затим је рекла: "Да - да, у праву си, наравно. Али као дечак 
стигао овде, Дамблдор? Она изненада погледао на његов огртач, као да 
помислила да може да се сакрије под њим Хари.

"Његова ће Хагрид ".

"Мислиш, то је мудро ... ... веровати Хагриду нешто тако важно, као 
то?"

Ја бих поверио Хагриду свој живот", - рекао је Дамблдор.

"Ја не кажем да је његово срце није на месту", - рекао је професор
Мекгонагал невољно, "Али не можеш да се претварам да не беспечен. Он је заиста 
склон... шта је то било?"

Низак рокочущий звук прекинуо тишину око њих. Звук је постао 
стално гласније, док су гледали горе и доле на улици у потрази за неког знаке 
светла; он је прерастао у хук, када су обе погледао у небо - и 
велики мотоцикл вывалился из ваздуха и слетео на пут пред њима 
.

Ако је мотоцикл и био је огроман, онда је за човека, онога који седи на њему лицима, то ништа не значи 
. Он је био скоро два пута изнад обичног човека и најмање пет пута 
шире. Изгледао је сувише велика да буде животиња, тако и дивљих - дуго
клубки густу црну косу и браду скривала већи део његовог лица, и руке су му биле
величина корпе капама, и ноге у кожне чизме
као беба делфина. У својим огромним мускулистых држао је свежањ 
са ћебадима.

"Хагрид", - рекао је Дамблдор је са олакшањем. "На крају. И где 
ти си узео тај бицикл?"

"Позајмио је професор Дамблдор, седите", - рекао је гигант, 
пажљиво слезая са мотоцикла у овим речима. "Млади Сиријус Блек је позајмио 
ми. Он је код мене, господине".

"Нема проблема, није било?"

"Не, господине... кућа је била скоро уништена, али сам га извукао
пре него што магглы почели кишеть око. Он је заспао, када смо 
пролетали изнад Бристолем ".

Дамблдор је и професор Мекгонагал савијен над свертком 
ћебади. Унутра, једва видљив, чврсто спавао мали дечак. Под 
зрак црне као смола косе код њега на чело виднелся посекотина фенси 
облици, као ударац грома.

"То је тамо?.." - прошапта професор Мекгонагал.

"Да", - рекао је Дамблдор. "Он ће заувек бити овај ожиљак".

"Ти не би могао да било шта да урадим, Дамблдор?"

"Чак и ако бих могао, ја не бих. Ожиљци могу бити од користи. Имам код себе имају исти 
имам изнад левог колена је савршена лондонски метро карта. Па
-- дај га овамо, Хагрид - да нам је боље да се уклони са овим ".

Дамблдор је покупио Харија на руке и окренуо до куће Дурслей.

"Могу ја... могу ја да се опростимо са њим, господине?" - питао Хагрид. Он је погнуо своју 
велику, лохматую главу изнад Хари и дао му је, мора бити, врло 
штипа, са влакнима, пољубац. Онда, изненада, Хагрид издао завијање као
рањене пса.

"Пст!" - прошипела професор Мекгонагал, "ти си разбудишь магглов!"

- Н-н-опрости, - всхлипнул Хагрид, ваде велики марамицу местимично и
укопава у њу лице. "Али ја сам н-н-не могу да поднесем - Лили и Џејмс су мртви
-- а јадни мали Хари је приморан да живи са магглами..."

"Да, Да, све је то веома тужно, али, сабери се, Хагрид, или 
нас ће наћи", - прошапта професор Мекгонагал, нежно паттинг Хагрида 
на руци, када је Дамблдор је крочио кроз ниску врт ограде и кренуо 
улазних врата. Он је нежно Хари на праг, извадио писмо из 
његов поверљив, заглавио под ћебад Хари, а затим се вратио у 
два друга. Цео минут све троје су стајали и гледали на 
мали свежањ; рамена Хагрида су ми се тресле, професор Мекгонагал 
жестоко моргала, и треперења светлости, који се обично долази из
Очи Дамблдора, изгледало је, угашена.

"Добро," рекао је Дамблдор је, коначно, "ево шта. Нисмо стали
ево. Са истим успехом можемо да идемо и да се придруже прослави ".

"Да, - рекао је Хагрид веома пригушеним гласом - ја сам заберу Сириусу га 
бицикл назад. Лаку ноћ, професор Мекгонагал ... професор Дамблдор, господине."

Вытерев рукав јакне водене очи, скочио Хагрид 
на мотоцикл и покренуо мотор; са урлик он је устао 
у ваздух и умчался у ноћ.

"Надам се да ћемо се ускоро, професор Мекгонагал", - рекао је Дамблдор, 
климајући главом јој. Професор Мекгонагал высморкалась у одговор.

Дамблдор се окренуо и отишао назад на улици. На углу он 
зауставио и узео сребрну прекривач. Он одбруси на њега једном, и 
дванаест светлосних лопти пожурио назад на своје стреет фонарям, тако да Велцоме
Прилазни пут изненада засветилась наранџасте, и он је могао да види пругасте мачке, крадущуюся 
за угао на другом крају улице. Он је могао да види само 
свежањ ћебад на нивоу куће број четири.

"Срећно, Хари", - шапуће он. Он је окренуо на петама и са звиждука
његов огртач, он је отишао.

Ветар огрлицом уредан ограде од калина диск, који је лежао тихо и
нежно под чернильным небом, на последњем месту би се могло очекивати
невероватне ствари се дешавају. Хари Потер предали под својим 
ћебад, без буђења. Мала дршка сомкнулась на писму поред њега 
и он је наставио да спавам, не знајући да је он посебан, не знајући да је он 
чувени, не знајући да ће кроз неколико сати да га пробудите госпођа
Крик Дурсли, када је отворила улазна врата, да разоткрије боце са млеком 
и није да наредних неколико недеља ће понукать и
ущипнутый својим рођаком Дадли... Он није могао да зна да је ово веома 
тренутак људи, тајно се налазе по целој земљи, подигао 
своје чаше и рече пригушеним гласовима: "За Хари Потер - дечака 
који је преживео!"


ГЛАВА ДРУГА

ИСЧЕЗАЮЩЕЕ СТАКЛО

Прошло скоро десет година од тада, као Дурсли пробудио сам се и нашао 
свог нећака на степеницама трема, али Тисовая улица скоро није променио 
сасвим. Сунце је порасла у истом уредно палисадники и осветљен месинг
број четири на Дурслей улазна врата; он се ушуњао у свом животу
школа, која је била готово исто тако као што је било у ноћи када је
Господин Дурсль већ видео тог судбоносног извештај о совах. Само 
фотографије на камину заиста показали колико је времена прошло.
Пре десет година је било много слика онога што је изгледало као 
велики розе плажа лопту у боји шляпках - али Дадли
Дурсли више није дете, и сада на фотографијама је показала велике
белокурый дечак вози на свом првом бициклу, на рингишпил на сајму, играње
компјутерска игра са оцем, пошто је загрлио и пољубио мајку.
У соби уопште није било никаквих индиција да у кући живи још један дечак.

Али, Хари Потер је још увек тамо, спава у овом тренутку, али не и за
дуго времена. Његова тетка Петунья већ пробудио и то је био њен продоран глас који је проузроковао
први ниво буке у току дана.

"Горе! Устани! Сада!"

Хари задрхта и пробудио. Његова тетка је поново покуцао на врата.

"Устани!" - схриекед она. Хари је чуо, како је отишао у кухињу, а затим 
звук ставящейся на шпорету шерпе. Он је преврнуо на 
леђа и покушао да се сетим сан који је он имао. То је био 
добар филм. У њему је био летећи бицикл. Код њега је било забавно 
осећај да му је већ снился исти сан.

Његова тетка се вратила на врата.

"Ти си већ устао?", упитала је.

"Готово", рече Хари.

"Па, пожури, ја желим да ти присмотрел за сланином. И да се ниси усудио 
дозволити то да гори, ја желим да на дан рођења Дадди је све било савршено ".

Хари гроанед.

"Шта си рекао?" на врата улете његова тетка.

"Ништа, ништа ..."

Рођендан Дадли - како је могао да заборави? Хари полако устао 
из кревета и почео да тражи чарапе. Он је пронашао пар испод свог кревета и, 
чишћењем паука са једним од њих, обукао их. Хари навикао на 
пауци, јер у ормар испод степеница било их је пуно, и
тамо је и спавао.

Обучени, он је прошао ходником у кухињу. Сто 
био скоро сакривен поклонима Дадли на дан рођења. Све је изгледало тако, 
као да Дадли је добио нови рачунар, који је желео, да не помињемо 
другом тв и трке бицикл. Зашто то Дадли је потребно рацинг мотоцикл 
за Хари је мистерија, јер Дадли је био веома дебео и мрзео 
вежбе - осим ако, наравно, они се не укључују у себе ударце песницом по некоме. 
Омиљени бокинг организатион крушке Дадли је Хари, али он често не може да га ухвати. Хари 
не изгледа тако, али он је био веома брз.

Можда, то је некако повезано са животом у мрачном ормару, али Хари 
увек је био мали и мршав за своје године. Он је изгледао још мање и 
худее, него је у ствари, јер све што је морао да носи, - то је стару одећу 
принадлежавшую Дадли, а Дадли је око четири пута већи га. Код Хари 
је зло лице, кнобби колена, црне косе и светло-зелене очи. Он 
носила округле наочаре, потписаног пуно траком због 
свих случајева, када Дадли тукао га по носу. Једина ствар је да Хари 
волео у свом изгледу, то је веома танак ожиљак на његовом челу, који 
имао облик муње. Носио га је тако дуго, као што сам могао
сећам се, и прво питање које је, колико се сећао се поставио своје тете
Петуније, и био је о томе, како је он то добио.

"У саобраћајној несрећи, када су убијени ваши родитељи", - рекла је она. "И не питај
питања".

Не задавай питања-то је прво правило за миран живот са
Дурслей.

Ујка Вернон је ушао у кухињу, када је Хари био предају сланину.

"Причешись!" - лајао је као јутарњег поздрава.

Отприлике једном недељно ујка Вернон пеепинг преко новина и 
викао да је Хари треба подстричься. Код Хари, треба да буде, било је више од шишање 
од осталих дечака у својој класи, заједно

али то није имало никакве вредности, коса му је само расла, тако - 
свуда.

Хари је печење јаја на тренутак Дадли је стигао у кухињи са својим
мајка. Дадли је веома сличан ујка Вернон. Имао је велики розе лице, 
мали врат, мале водянисто-плаве очи и густу плаву косу, који 
глатко је лежао на његовом дебелом глави. Тетка Петуния често је говорила да је Дадли 
личи на малог анђела - Хари је често говорио, дау шешир Дадли је сличан 
свиња у перику.

Хари је ставио тањир са јајима и сланином на столу, што није било лако, 
јер место је мало. Дадли у међувремену пересчитывал своје поклоне.
Његово лице вытянулось.

"Тридесет шест", - рекао је он, гледајући мајку и оца. "То на два 
мање него прошле године".

"Душо, ти си не верује поклон тетка Марџ, види, он је овде 
под овим великим поклон од маме и тате".

"Добро, онда тридесет седам", - рекао је Дадли, пршти бојом.
Хари, ко је могао да предвиди огромну хистерију Дадли, почео волфинг доле
његов сланину што је брже могуће, на случај, ако Дадли, перевернула сто.

Тетка Петуния, очигледно, превише почуяла опасност, јер брзо додала: 
"И ми ћемо купити ти још два поклона, док нас данас не буде код куће. Као ти 
то је, попкин? Још два поклона. Све у реду?"

Дадли у мислима за тренутак. То је изгледало као напоран рад. На крају је рекао 
полако: "Дакле, имам тридесет ... тридесет ..."

"Тридесет девет, сладенькие", - рекао је тетка Петуния.

"О". Дадли је тешко да седе и зграбио најближи свежањ. "Онда у реду 
".

Ујка Вернон закикота. "Дете жели његов новац је вредан тога, баш као што 
његов отац. "Браво, Дадли!" Он взъерошил косу Дадли.

У том тренутку је зазвонио телефон, и тетка Петуния отишла уклонити слушалицу 
док Хари и ујка Вернон гледали као Дадли шири бике рацинг, 
видео камеру, авион са даљинским управљањем, шеснаест нових компјутерских игара и 
видео рекордер. Он срывал папир са златним ручни сат, када је тетка Петуния 
вратила од телефона, выглядя истовремено сердитой и забринут.

"Лоше вести, Вернон", - рекла је она. "Госпођа Фигг сломила ногу. Она не може да 
да покупи га." Она дернула главу у страну Хари.

Уста Дадли је отворен од ужаса, али срце Хари подпрыгнуло. Сваки 
године на дан рођења Дадли родитељи су га са пријатељем на 
цео дан у паркове, ресторане са хамбургерима или у биоскоп. Сваки 
годину Хари остао са госпођом Фигг, луда старица која је живела преко две 
улице од нас. Хари мрзео ово место. Цела кућа пропах купус 
и госпођа Фигг приморан да га видите слике свих мачака, које је она икада 
били.

"И шта сада?" - питао тетка Петуния, бесно гледајући на Хари, као да је он 
све мастерминдед. Хари је знао да му што би требало да жалим госпођа Фигг 
сломила ногу, али то није било лако, када је подсетио да ће се одржати 
годину дана пре него што га поново морати да погледамо Тибблса, Снежка, господина Врана и
Тафти.

"Могли бисмо назвати Марџ", - предложио ујка Вернон.

"Не причај глупости, Вернон, она мрзи дечака".

Дурсли често говорили о Хари на тај начин, као да га није било 
тамо - или, уместо тога, као да је нешто веома зао, да не може 
разумем их, као слизняк.

"А како би било како-тамо-је-тамо, твоја девојка Ивонне?"

"На одмору на Мајорки", - рез тетка Петуния.

"Ти си могао само ме остави овде", - са надом умешао Хари (он би могао да за промену 
види оно што је желео, на тв-у, а можда чак и пробати 
на рачунару Дудлеи).

Тетка Петуния изгледао је тако, као да је само да се лимун.

"И, када се вратила, нашла кућу у рушевинама?" она је резала.

"Ја не ћу разнети кућу", - рекао је Хари, али они нису слушали.

"Претпостављам да смо могли возити га у зоолошки врт", полако рече тетка Петуния"...
и остави га у колима...."

"Ова машина је нова, она седи у њој не један ...."

Дадли је почео да гласно плаче. Заправо, он заправо не плаче - 
године су пролазиле од тада, како је он плакао, истински, - али он је знао да, ако је он скривит 
лице и да ће причитать, његова мајка ће му дати све што он жели.

"Динки Даддидамс, не плачи, мама не дозвољавају му да поквари ваш потпис јело
дан! - узвикнула је, грли га.

"Ја ... не..... желим да ... он је ... т-т-дошао!" Дадли је викао између гласно, 
притворными рыданиями. "Он је увек н - све квари!" Он је бацио на Хари мерзкую 
глупи осмех кроз пукотину у наручју мајке.

Управо у том тренутку зачу се звоно на вратима: "О, Боже мој, они су овде!" - у очају узвикнуо тетка
Петуния, а тренутак касније појавио најбољи пријатељ Дадли, Пирс
Polkiss, ушао је са својом мајком. Пирс је бони дечак са лице
као пацов. Обично он је био тај који је провео за свој народ руке 
леђа док Дадли ударио на њих. Дадли је одмах престао да се претварам да плаче.

Кроз пола сата Хари, који није могао да верује у своју срећу, седео у
на задњем седишту аутомобила Дурслей заједно са везова и Дадли, на путу ка
зоо први пут у свом животу. Његова тетка и ујак нису могли да 
смислио, него је још са њим да уради, али пре него што су отишли, ујак
Вернон преселио Хари у страну.

"Ја вас упозорити", - рекао је он, стављајући своје велике љубичасте сада
поред Хари: "упозоравам вас сада, дечак, безобразан,
све што желите-и ти ћеш у овом ормару до
Божић".

"Ја нећу ништа, - рекао је Хари, - искрен..

Али ујка Вернон му није веровао. Нико никада није веровао.

Проблем је у томе, да је око Хари често су се дешавале чудне ствари, и било 
само бескорисно говорити Дурслям, да он није крив у томе, да се то догодило.

Једног дана тетка Петунья, уморни од Хари, враћајући се из фризери погледај
као да он није био на све, узео маказе кухиње
и сече косу тако кратко, да је он био скоро ћелав, Ако се не рачунају удараца, који
она је оставила "сакриј овај ужасан ожиљак".Дадли смеје глупо
на Хари, који је провео бесане ноћи, замишљајући школу следећег дана,
где је већ смејали због његове мешковатую одећу и заклеенные поене.
Међутим, следећег јутра, буђење, он је открио да је његова коса је управо такви какви су били 
пре него што тетка Петуния их подстригла, да Му дали недеље 
у свом ормару за то, иако је покушао да објасни да је он 
није могао да објасни, како су тако брзо порастао.

Други пут тетка Петуния покушао да га натера да уђу у одвратни стари џемпер Дадли (браон са наранџастим слоеными кугле). 
Јачи је 
покушао је извући га кроз главу, али он је, изгледа, постаје све мање и мање, док 
коначно, он је могао прићи ручне лутке, али, наравно, не би дошао
Хари. Тетка Петуния одлучила да би требало да буде, сео на прање и
његово велико олакшање, Хари није био кажњен.

Са друге стране, он је пао у страшну невољу за оно што су пронашли на
кров школским кантинама. Банда Дадли гналась за њим, као 
обично, када је, на изненађење Хари, као и свих осталих, он је био тамо 
седи на димњак. Дурсли добили веома љути писмо 
од директрисы Хари, у којем се наводи да је Хари лазал на школским зградама 
. Али све што је покушао да уради (као што је викао стрицу Вернону 
кроз закључана врата свог шведског стола), то скочите за велике канте за смеће 
, стоји иза врата кухиње. Хари је сугерисао да је ветар, би требало да буде,
ухваћен у сред скока.

Али данас ништа не може да крене наопако. Он је био чак и са
Дадли и Пирс, да проведу дан негде, да није школу,
ормару, или Госпођа Купус мирише Фигг дневној соби.

Док он путује, чика Вернон жалио тете петуније. Волео 
да се жале на све: на људе на послу, на Хари, на савет, на Хари, на 
банка и Хари су само неке од његових омиљених тема. Јутрос 
то су мотори.

"... захватила опасан, као манијаци, млади насилници", - рекао је он, када 
их је претекла мотоцикл.

Сам имао мотоцикл", - рекао је Хари, одједном сећајући се. "Он је 
летео".

Ујка Вернон скоро ударио у возило испред. Он се окренуо на десно 
на свом седишту и белловед на Хари, његово лице је било као на огромну цвекле 
са брковима: "МОТОЦИКЛИ НЕ ЛЕТЕ!"

Дадли и Пирс захихикали.

Знам да то није тако, - рекао је Хари. "То је био само сан".

Али он је зажалио што је рекао то. Ако је и било нешто што 
Дурсли мрзели чак више него његова питања, тако да је оно што је он говорио 
о било чему, поступајући не онако како би требало, без обзира да ли је то у 
сан или чак карикатура - они су, изгледа, мислио да он може да се појави опасне идеје 
.

То је био веома сунчан субота, и зоолошки врт је био препун породицама. The
Дурсли купили Дадли и Пристаништа велики цхоцолате цхип сладолед на улазу 
а затим, пошто улыбающаяся дама у комбију питао Хари 
оно што он жели, пре него што су успели да поторопить га да побегне, они су купили му јефтини сладолед. 
шипучка са лимуновим сладоледом. "То је такође био прилично добар", - помислио Хари, лизање га, док су 
гледали као горила почесывает главу, која је била невероватно слична Дадли, 
осим тога, што она није била плавуша.

У Харри је најбоље јутро за дуго времена. Он је био опрезан и 
ишао мало даље од Дурслей да Дадли и Пирс, који 
на вечеру су животиње почели да досади, не пали 
вратио се у своју вољену хоби - да победи. Они су јели у ресторану "зоо 
"и када Дадли преврнуо хистерију због тога што је у његовој бриджах 
слава није довољно сладоледа на врху, чика Вернон купио му 
још један, и Хари је дозвољено да заврши први.

Хари мислио, онда, да је требало да зна то је све превише добро да
у прошлости.

После ручка отишли су у кавезу. Унутра је било хладно и тамно 
тамо, са прозора светли дуж свих зидова. За све врсте стакла 
гуштера и змија пописали и глидед у дрвету и 
камен. Дадли и Пирс желели да виде огромне отровне кобр и дебелим, 
могу да сломи човека питонов. Дадли брзо нашао највећу змију у овом 
месту. Он је могао два пута да заврши своје тело око машине ујка Вернон 
и сломи га у ђубре - али у овом тренутку то не изгледа у 
расположењу. Заправо, он је чврсто спавао.

Дадли је стајао са нос притисне на стакло, гледајући на
блиставе браон калем.

"Правна јој да се креће", - кукали он оцу. Ујка Вернон покуцао на 
стакло, али змија не померена са свог места.

"Уради то још једном", - наредио Дадли. Ујка Вернон енергично покуцао на стакло 
своју боксер руке, али змија је само наставио да дрема.

"То досадно", - простонал Дадли. Он зашаркал далеко.

Хари је дошао у акваријуму и пажљиво погледао у змију. Он 
није био изненађен уколико би он умро од досаде сама по себи - не 
компанија, осим глупих људи, барабанящих прсте на стакло, покушавајући да 
узнемиравати га цео дан далеко. То је било горе него да користите closet као 
спаваће собе, где је једини посетилац је тетка Петуния, колотящая на врата 
да пробуди тебе; најмање, он је могао да посети остатак куће.

Змија изненада отворила своје очи-куглица. Полако, веома полако је подигао 
главу, док су јој очи нису су се нашли на истом нивоу са очима Хари.

Она подмигнула.

Хари зурио у њу. Затим, он је брзо погледао около са стране, да се уверите да нико за њим не гледа 
. Да Их није било. Он је поново погледао у змију и превише винк.

Змија дернула главу у страну ујка Вернон и Дадли, затим подигао 
очи на плафон. Она је бацио на Хари поглед, у коме се јасно читају:

"Ја то стално чујем.

"Знам", промрмља Хари кроз стакло, мада није био сигуран да 
змија могла да га чује. "Би требало да буде, то је заиста нервира".

Змија енергично климну главом.

"Узгред буди речено, одакле си?" Упита Хари.

Змија ткнула репом у малу значку у близини стакла. Хари 
вгляделся у њу.

Боа-констриктор, Бразил.

"Ту је било добро?"

Боа је поново истакао репом у знак, и Хари прочитао следеће:
Овај примерак је постављена у зоолошком врту. "О, наравно ... Дакле, да ли сте никада није био у
Бразилу?"

Када змија одмахну главом, заглушујући крик иза Хари натерао 
обоје одскок.

"ДАДЛИ! ГОСПОДИН ДУРСЛИ! ИДИТЕ И ПОГЛЕДАЈТЕ НА ОВУ ЗМИЈУ! НЕЋЕТЕ ВЕРОВАТИ,
ШТА РАДИ!"

Дадли ваддле дошао до њих тако брзо као што сам могао.

"Са пута, ти си", - рекао је он, ударајући Хари песницом у ребра. Застигнутый 
изненада, Хари тешко срушио на бетонском поду. Шта се даље десило, десило 
тако брзо да нико није видео како се то десило - у једној секунди Пирс и Дадли 
прижимались близу стакло, следеће су отскочили назад са 
вришти од ужаса.

Хари седе и уздахну; стакло поклопац акваријума са боа-констриктором 
нестала. Огромна змија брзо одвијају, клизи
искочио на поду. Људи широм куће гмизаваца закричали и 
пожурио ка излазу.

Када змија брзо склизнуо поред њега, Хари могао бих се заклети да је низак, 
шиштање глас је изговорио: "Бразил, ја идем.... Хвала, амиго".

Надзорник дома рептила је био у шоку.

"Али чашу, - наставио је он, - где је нестао чашу?"

Сам директор зоолошког врта натерао тетку петунью шољу јаке, слатког чаја
док се он извињава поново и поново. Пирс и Дадли могли само да
тараторить. Колико је Хари био је да се види, змија ништа није урадио, осим
снап несташно на својим петама, као што је то прошло, али, до тада они су били
још увек у колима ујка Вернон, Дадли је рекао како је она
мало не мало офф му ногу, а Пирс заклео он је покушао да
оцедите га до смрти. Али најгоре од свега, најмање за Хари, је оно што Пирс 
смирио толико да кажем: "Хари разговарао са њим, зар не, 
Хари?"

Ујка Вернон сачекао Пирс безбедно изаћи из куће пре него што 
да канџа на Хари. Он је био толико љут да је једва могао да говори. Он је успео да 
кажем: "Дођи ... у бази шведског стола ... остани ... без хране", пре него што се срушио у 
столицу, и тете Петуније морао побећи и да му донесе велики део ракије.

Много касније Хари лежао у свом мрачном ормару, штедећи, да нема сати. Он 
није знао колико је сати, и није био сигуран да Дурсли 
још спавају. Док они нису били спремни да, он није могао да ризикује и да вејд у кухињу 
за оброк.

Он је живео са Дурслями скоро десет година, десет несрећних година, 
колико се сећао, од тада, како је он био дете и његови родитељи 
погинуо у тој саобраћајној несрећи. Он се не сећа, као што је био у колима, када 
убијени су му родитељи. Понекад, када је напрягал своју меморију у току дугих 
сати у свом ормар, да му пало на памет чудну визију: ослепляющая 
блиц зелене светлости и гори бол у чело. Он 
претпоставио је да је то била несрећа, иако није могао да поднесе, одакле зелена 
светло. Он уопште није сећао својих родитеља. Његова тетка и 
ујак никада није говорио о њима, и, наравно, било му је забрањено да постављају 
питања. У кући није било њихове фотографије.

Када је Хари био млађи, он је сањао о томе да неки непознат 
рођак ће доћи да га покупи, али то се никада није десило; 
Дурсли били његова једина породицом. Ипак, понекад је он мислио (или, може бити, надао) да
да странци на улици, изгледа, знали га. Веома чудне странци 
они су, такође, били такви. Мали човек у љубичастој цилиндра једном поклони му 
када је отишао у куповину са тетком Петунией и Дадли. Жестоко тражили Хари 
да ли зна овог човека, тетка Петуния выпроводила их из продавнице 
ништа не куповином. Диковатого врсте старија жена, обучена у све 
зелено, једног дана забавно помахала му руком у аутобусу. Ћелав човек у веома дугом 
љубичасте капут пре неки дан је стварно одмахну руком на улици, а 
затим је отишао не рекавши ни речи. Највише чудна ствар у свим овим 
људима је, како је изгледало, нестао, када Хари је покушао да их размотри 
изблиза.

У школи у Хари никога није било. Сви су знали да је банда Дадли је мрзео 
овог чудног Хари Потер у својој мешковатой стару одећу и поломљене наочаре, и 
нико није волео да се не слажу са бандом Дадли.


ГЛАВА ТРЕЋА

ПИСМА НИ ОД КОГА

Бекство бразилски удава донео Хари га 
што је дуго казна у историји. До тога времена, као што му је дозвољено да изађу из чулана 
опет, почео летњи распуст, и Дадли је већ сломио своју 
нову камеру, сломио свој авион са даљинским управљањем и, по први пут
кренуо је на свом трци бицикл, оборен стари госпођа Фигг, када је пересекала Бирючиновую гај
Преселила на штакама.

Хари је био драго ми је да је школа завршена, али од банде Дадли нигде не иде, 
која је ишла у кућу сваки божији дан. Пирс, Денис, Малкольм и 
Гордон били велики и глупо, али пошто Дадли је био највећи и 
глупейшим од свих, он је био лидер. Остали су сви били прилично
драго ми је да се придружи омиљеним спортом Дудлеи: Лов на Хари.

Зато је Хари провео више времена ван куће, 
лутања по комшилуку и мислећи о крају распуста, у којима је он 
могао да видим мали зрак наде. Када дође септембар, он ће ићи 
у средњу школу и, по први пут у свом животу, да га неће бити 
са Дадли. Дадли су се у стару приватност 
школу ујка Вернон, Смелтингс. Пирс Полкисс такође тамо ишао. Хари, са друге стране 
, ишао у Стоунуолл Хаи, локалну државну школу. Дадли 
ово је изгледало веома смешно.

"У Стоунуолле у први дан засовывают људима главу у вц", 
- рекао је Хари. - Хоћеш да се попне горе и вежбате?

- Не, хвала", рече Хари. - У сиромашној тоалету никада није било ништа слично.
страшно, као да ниси ни опускал главу - то може бити болно ". Затим, он је побегао пре него што
Дадли био у стању да схвати шта је он рекао.

Једног дана у јулу тетка Петуния повезла Дадли у Лондон, да му купим образац за плавок 
остављајући Хари код госпође Фигг. Госпођа Фигг није била тако лоша, као 
обично. Испоставило се да је она сломила ногу, споткнувшись о једну од својих мачака, 
и, изгледа, она није толико волела их као и раније. Она разрешила Хари види 
тв и дао му парче чоколадне торте, укус који је био такав, као да 
она је појела га неколико година.

Те вечери Дадли продефилировала у дневној соби за породицу
његов потпуно новом оделу. Smeltings' дечаци су носили тамно-бордо фраки, наранџаста
панталоне и равне сламеним шеширима под називом наутичаре. Они су такође носили 
сучковатые штап, којима се тукли једни друге, кад наставници нису видели 
. Претпостављало се да ће бити добар тренинг за даљи живот.

Гледајући на Дадли у свом нових бриджах, чика Вернон промукло је рекао 
да је то био највећи најпоноснији тренутак у његовом животу. Тетка Петуния је избио 
сузе и рекао је да не може да верује да је то њен Гнусне Дадлейкинс, он 
изгледао тако лепо и одрасле. Хари није усудио да проговори. Он 
мислио је да његова два ребра, можда, већ треснули због тога, што је покушао да то не учини
смех.

Следећег јутра, када Хари 
отишао на доручак, у кухињи стајао ужасан мирис. Чинило, он је дошао из велике металне купање у 
судоперу. Он је отишао да види. Купатило је била пуна нешто слично 
прљаве крпе, плутајући у сивог води.

"Шта је то?" питао је тетку Петунию. Њене усне најежити као што су увек радили 
ако се усудио да поставим питање.

"Твоја нова школска облик", - рекла је она.

Хари поново погледао у чинију.

"О, - рекао је он, - ја нисам замишљао да би требало да буде тако влажно".

"Дота - то је глупо", - огрызнулась тетка Петуния. "Ја сам бојите нешто од старе 
ствари Дадли у сива боја за вас. То ће изгледати баш као и код свих осталих, када сам 
finish".

Хари је озбиљно сумњао у томе, али је одлучио да је боље да се не расправљам. Он је сео 
за сто и покушао да се не размишља о томе како ће изгледати 
на свој први дан у Стоунуолл Хаи - као да на њему су старе комаде 
слона коже, вероватно.

Ушли Дадли и ујка Вернон, оба са наморщенными нос због 
мирис новог облика Хари. Ујка Вернон је отворио своју новине, као
обично и Дадли ударио га топљење штап, који је он носио свуда,
на столу.

Они су чули клик слот поште и флоп слова
сексуални крпом.

"Донеси поште, Дадли", - рекао је ујка Вернон због своје новине.

"Нека Хари добиће га".

"Донеси поште, Хари".

"Нека Дадли добиће га".

"Додирните своју плавильной штап, Дадли".

Хари избегао из плавильной штапићи и отишао иза поште. Три ствари
на струњачама на вратима је лежао: разгледница из сестре ујка Вернон Марџ, која 
одмарао на острву Вигхт, браон коверти, сличан 
рачун, и ... е-маил за Хари.

Хари подиже га и гледао на њега, његово срце је пет нумера, као џиновски
гума. Нико, никада у цео свој живот, апеловао на њега. Ко
би? Није имао ни пријатеље, ни других рођака. 
он није припадао библиотеци, тако да никада није добио грубе белешке са захтевом да се врате књиге. И све је исто 
то је то, е-маил, упућен је тако јасно да грешке не може бити:

Господин К. Потер

Ормар испод степеница

Прайвет Вожњу, 4

Мало Уингинг

Сурреи

Коверат је био дебео и увесистым, од жућкасте пергамента, а 
адреса је написан смарагдно зеленим мастилом. Бренд није било.

Претварајући коверта дрхтећи руци, Хари видео љубичасто воштану 
печат са грбом; лав, орао, јазавац и змија 
око великог слова Х.

"Пожури, дечак!" - повикао ујка Вернон из кухиње. "Шта си ти 
радиш, проверяешь, нема писама-бомби?" Он се закикота сопственој шали.

Хари се вратио у кухињу, и даље гледајући на своје писмо. Он је достигао
Стрицу Вернону рачун и разгледницу, сео и почео полако 
црацк отворите жути коверат.

Ујка Вернон поцепао рачун, снортед од гађења и окренуо 
разгледницу.

"Марџ разболела", - рекао је он тете Петуније. "Појео смешно рибља. --."

"Тата!" - одједном је рекао, Дадли. "Тата, ми Хари нешто постоји!"

Хари је већ хтео да прошири своје писмо, написано на 
истој саобраћајној пергаменту, и коверте, када ујка Вернон нагло поцепао га из 
његове руке.

"То је моје!" - рекао је Хари, покушавајући да извуче га назад.

"Који би ти написао?" - закикота ујка Вернон, вскрывая писмо 
једном руком и бацајући на њега поглед. Његово лице био замењен боју од црвене до зелене брже, 
од семафора. И на томе се није стало. Кроз неколико секунди 
то је постало сиво и бело, као стари овсена каша.

"Н-Н-Петуния!" - рекао је гаспед.

Дадли је покушао да зграби писмо, да га прочитате, али ујка Вернон држао га 
високо, изван његовог домашаја. Тетка Петуния радознало га је узео и прочитао први
линија. За тренутак је изгледао као да сада пала у несвест. Она прижимала њен
грло и закряхтел.

"Вернон! О Господе, Вернон!"

Они зурио једни на друге, чинило се, заборављајући да Хари и
Дадли још увек су били у соби. Дадли није навикао да га игнорише. Он 
снажно куцну свог оца по глави својој плавильной штапом.

"Желим да прочитате ово писмо", - гласно рекао је он. желим да га прочитате," - рекао је
Хари у бесу: "Јер ово је моје".

"Марш, обоје", - шиштао ујка Вернон, забадање писмо назад 
у коверту.

Хари није прешао.

МИ ТРЕБА ДА МОЈЕ ПИСМО!" - викао је он.

"Дозволите ми да имају поглед на њега!" - захтевао Дадли.

"ТАМО!" - заурла ујка Вернон, зграбио Хари и Дадли за 
загривки и избацио их у ходнику, снаповање иза њих 
кухиња врата. Хари и Дадли одмах организовали яростную, али 
безмолвную борбу за оно, ко ће да прислушкује у кључаоницу; Дадли је победио, тако да Хари, 
наочаре које висиле са једног уха, легао на стомак, да прислушкује 
јаз између врата и пода.

"Вернон, - говорила је тетка Петуния дрхтавим гласом, - погледај на 
адреса - како су уопште могли да сазнамо, где он спава? Ти не мислиш да 
они прате дом?"

"Праћење ... спи ... можда за нас шпијунирају", - дивље промрмља ујка Вернон 
.

"Али шта нам је чинити, Вернон? Да ли ми одговорити? Кажем им да ми не 
желимо..."

Хари је видео, као сјајне црне чизме ујка Вернон сваггер напред-назад по 
кухињи.

"Не", - рекао је он на крају. "Не, ми проигнорируем то. Ако они неће добити 
одговор... Да, тако ће бити боље... ми ништа не радимо....

"Али..."

"Нисам га ништа слично у кући, Петуния! Зар нисмо заклели, када су 
га к себи, да искореним ову опасну глупости?"

Те вечери, када ујка Вернон се вратио са посла, он је урадио оно што 
никада раније нисам урадио: он дошао сам да видим Хари у свом ормару.

"Где је моје писмо?" упита Хари, када ујка Вернон протиснулся 
у врата. "Ко ми каже?"

"Нико. она је упућен вама грешком, - кратко је рекао ујка Вернон.
"Ја сам спалио га".

"То није била грешка, - љутито рекао је Хари, - на њему је био мој бази шведског стола".

"ТИШИНА!" - повикао ујка Вернон, и са 
плафон је пао пар паука. Он је направио неколико дубоких удисаја, а затим је натерао своје лице простирала у 
осмех, који је изгледао прилично болно.

"Ух... да, Хари... у вези овог кабинета. Ми се твоја тетка су
размишљање... ти си заиста све да буде мало више за то... ми мислимо 
било би лепо, ако си се преселио у другу собу Дадли.

"Зашто?" - упита Хари.

"Не задавай питања!" - лајао је његов стриц. "Отнеси то на спрату, 
сада исти".

У кући Дурслей је четири спаваће собе: једна за ујка Вернон и тетке
Петуния, једна за посетиоце (обично сестре ујка Вернон, Марџ), један 
где је спавао Дадли, и друга, где Дадли задржао све играчке и ствари 
који не поместились би у првој соби. Хари је то трајало само један излет 
горе, да пренесе све што је имао, из кабинета у ову собу. Он 
седе на кревет и гледао о њему. Скоро све овде је 
сломљен. Код месечног видео камера лежи на малом радне
бак, Дадли једног дана задавил пса суседа; у
угао је Дадли први у свету тв, у којој је он ставио своју ногу
када је његов омиљени програм је отказан; тамо је био велики
птичья ћелија, у којој је некада држали папагај, да Дадли је био размењују у школи
за прави пнеуматичне пушке, која је на полици са завршетком свих нагнули
јер Дадли је седео на њему. Други полице су зачепљен са књигама. Они
то су једине ствари у соби, који је изгледао тако као да до њих никада не прикасались 
.

Одоздо вафтед крици Дадли на своју мајку, ја не 
желим, да је он био тамо... потребна Ми је ова соба ... Правна га убраться одавде .... "

Хари уздахну и се протезао на кревету. Још јуче је дао би 
све да буде овде. Данас, он је одлучио да се врати у свој closet са 
овим писмом, него да се попне овде без њега.

Следећег јутра за доручком, сви су били прилично тихо. Дадли је у 
шокиран. Он је викао, тукао оца свог плавильной штап, да га 
намерно повраћао, он је шутнуо мајка и бацио своју корњачу кроз 
кров стакленика, а да му још није вратио у собу. Хари је био
јуче сам мислио о томе и горко штедећи, да је он отворио
писмо у сали. Ујка Вернон и тетка Петуния гледао на сваког
други смркнуто.

Када је дошао маил, чика Вернон, који је, изгледа, покушао да буде слатко 
са Харијем, натерао Дадли иди и покупи га. Они су чули како је он ударао по темама 
својој плавильной штапом скроз ходником. Онда је повикао: "Ево 
још један! "Господин Х. Потер, најмања спаваћа соба, Прайвет Вожњу, 4 ..."

Са задавио крик ујка Вернон је скочио са свог места и потрчао низ ходник.
сала, Хари директно иза њега. Стрицу Вернону морао повалить Дадли на 
земљу, да покупи од њега писмо, што је отежано чињеницом 
да Хари зграбио ујка Вернон отпозади за врат. Након 
минута неуредно борбе, у којој су сви добили много удараца 
Плавильной штап, чика Вернон исправљена, без даха, са
писмо Хари, зажатым у руци.

"Иди у своју closet ... мислим, у своју спаваћу собу", - шиштао је Хари.
"Дадли, иди... само иди".

Хари отишао круговима у својој новој соби. Неко је знао, да је он прешао 
од свог чулана, и, изгледа, знао да он није добио свог првог 
писма. Сигурно је то значило да ће покушати поново? И овај пут он ће се побринути о томе, да 
они нису успели. Имао је план.

Реновиран будилник је зазвонио у шест сати следећег јутра. Хари
окренуо је брзо и тихо сам обучен. Он не мора да се пробуди
Дурслей. Он се ушуњао доле, не укључујући светлости.

Он је хтео да дочекам поштар на углу Прайвет Вожњу и 
прво се писма за четвртог броја. Његово срце је лупало, када је крался 
кроз мрак халл до улазних врата --

Хари одбила у ваздух; он је стао на нешто велико и мека на
подној простирци од врата - нешто живо!

На спрату зажегся светлост, и, на њено разочарање, Хари је схватио да је то 
велика, мека нешто је лице његовог ујака. Ујка Вернон 
лежи у подножју врата у стамбеној торби, јасно уверивши 
тако да Хари није учинио управо оно што је покушао да уради. Он 
викао на Хари око пола сата, а затим му је рекао да иде и да кува 
шољу чаја. Хари са несрећним погледом сам вукао у кухињу, и на 
време када се вратио, пошта је већ стигла, право на колена стрицу Вернону.
Хари разглядел три писма, адресованные зеленим мастилом.

Желим да... - поче он, али ујка Вернон у његовим очима разрывал писма на 
мале комаде. У онај дан ујка Вернон није отишао на посао. Он 
остао код куће и заколотил поштанске јаз.

"Видиш ли, - објаснио је он тете Петуније са набитым ексерима устима, - ако 
они неће бити у могућности да их испоручи, они су само одустати".

"Нисам сигуран да ће то успети, Вернон".

"О, умовима ових људи раде чудан начин, Петуния, они нису толико 
као што смо са тобом", - рекао је чика Вернон, покушавајући да закуца ексер ручком. 
комад воћа колача, који је тетка Петуния само да му је донео.

У петак за Хари је не мање од дванаест писама. Јер они
нису успели да се пузање кроз охладите на преклоп кроз прорез за адресу их просунули под врата, 
продырявили стране, а неки чак и протиснулись кроз мали 
прозор у купатилу на првом спрату.

Ујка Вернон поново остао код куће. Након што је спалио сва писма, он је извадио 
чекић и нокте и заколотил пукотине око предње и 
задња врата, тако да нико није могао да изађе. Он хуммед "На прстима међу лала" 
током рада и вздрагивал на најмањи шум.

У суботу, ситуација је почела да изађе ван контроле. Двадесет четири писма у
Хари је пронашао свој пут у кућу, савије и сакрио унутар сваког 
од два десетак јаја, који их је веома збуњен млекар је уручио тете
Петуния кроз прозор дневне собе. Док ујка Вернон у бесу звао 
е-маил и млечних производа, покушавајући да пронађе некога 
коме да се жале, тетка Петуния измельчила писма у кухињи комбайне.

"Ко је, дођавола, тако снажно жели да разговара са тобом?" Дадли питао Хари у 
чуду.

У недељу ујутру ујка Вернон је сео за сто доручак, выглядя 
уморни и прилично болестан, али срећан.

"Нема поште недељом", - је забавно он је подсетио им намазывая мармаладе 
на новине. "нема проклете писама данас ..."

Док је он говорио, нешто просвистело на кухињски цеви и тешко погођена 
га по леђима. У следећем тренутку тридесет или четрдесет 
порука је полетео из камина, као што су меци. Дурсли 
пригнулись, али Хари одбила у ваздух, покушавајући да ухвати једног од њих.

"Напоље! НАПОЉЕ!"

Ујка Вернон зграбио Хари око струка и избацио у ходник.
Када је тетка Петуния и Дадли исцрпео своје загрљај над својим
лица, чика Вернон залупила врата. Они су чули, како слова 
још увек продрети у собу и одбијају од зидова и пода.

"То је све", - рекао је чика Вернон, покушавајући да говори смирено, али у исто време выдергивая 
велике греде од својих бркова. Желим да сви су се вратили 
кроз пет минута, спреман за полазак. Одлазимо. Само попуните нешто од 
одеће. Нема спорова! "

Он је изгледао тако опасан без половине бркова, да нико не би усудио 
да се расправљам. Десет минута касније, они су се пробили кроз 
укрцали врата и били су у аутомобилу јури на аутопуту.
Дадли хлюпал нос на задњем седишту; отац га је ударио по 
главу за оно што је он држао их, док је покушавао да се спакује тв, видео рекордер и 
рачунар у торби.

Они су се возили. И они су отишли. Чак и тетка Петуния не осмеливалась питам, где су 
путују. У време ујка Вернон нагло сворачивал и 
неко време је возио у супротном смеру. "Стряхни их... Стряхни их 
са себе", - промрмља он, кад год је то урадио.

Они су цео дан није остао да једу или пију. У ноћи Дадли већ 
урликали. Он никада у животу није било таквог лошег дана. Он је био гладан, он 
пропустио пет телевизијских програма, који је желео да види, и он никада није напустио 
тако дуго без тога, да се не дигне у ваздух странца на свом рачунару.

Ујка Вернон коначно зауставио у мутном на изглед хотела на 
периферији великог града. Дадли и Хари деле собу са два одвојена кревета 
и мокар, прекривен буђи листова. Дадли сноред, али Хари не спава, седи на 
симсу, гледајући доле на светла пролазећи аутомобиле и 
размишљам....

Сутрадан су јели безобзиран кукурузне пахуљице и хладне конзервисани парадајз на тостах на 
доручак. Они су управо завршили, када до њиховог стола, пришао власник 
хотел.

"Жао ми је, али један од вас је господин К. Потер? Само сам добила око десет 
таквих писама на рецепцији ".

Она подиже писмо, тако да они могу прочитати адреса, писан зеленим мастилом:

Господин К. Потер

Соба 17

Хотел "Рейлвью"

Кокуорт

Хари посегнуо за писмом, али ујка Вернон одбацио своју руку 
на страну. Жена уставилась на њега.

"Ја приписује их", - рекао је чика Вернон, брзо диже и пође за 
њој из трпезарији.

Не би било боље само да иде кући, драга?" Тетка Петуния стидљиво је предложила 
неколико сати касније, чика Вернон, чинило јој се није чуо. Тачно 
да је он тражио, нико од њих није знао. Он завез их у 
средини шуме, изашао, погледао около, одмахну главом, сео назад у 
ауто, и они су поново отишли. Исто се догодило у сред 
вспаханного поља, на пола пута кроз висећи мост и на врху 
спрата гараже.

"Тата је полудео, зар не?" Питао Дадли тетка Петунья глупо прекасно
у другој половини дана. Ујка Вернон паркирао на обали, закључао их све унутра
аутомобил и нестао.

Почела је да пада киша. Велике капи барабанили по крову аутомобила. Дад Леј 
зацвиле.

"Данас је понедељак", - рекао је он мајку. "Вечерас показују "Великог Умберто". Ја 
желим да останем негде са тв ".

Понедељак. То је нешто подсетио Хари. Ако би то био понедељак - и ти 
обично је могао рачунати на то да Дадли зна дани у недељи, јер
телевизија... А сутра, у уторак, у Хари је био једанаести рођендан. Од
наравно, његови дани рођења нису били баш занимљиво, прошле године Дурсли
дао му клин и пар старих чарапа ујка Вернон.
И даље, те није било једанаест сваки дан.

Ујка Вернон се вратио и насмејани. Он је такође носио дугу, 
танак свежањ и није одговорио тете Петуније, када је она питала шта је 
купио.

"Пронашао идеално место!" - рекао је он. "Отишли! Све на излаз!"

Изван машине је било веома хладно. Ујка Вернон је показивао на нешто 
слично на велики камен далеко у море. На врху литице је стајао 
највише несрећан уситњавање, какав се само може замислити. Један је 
несумњиво, тамо није било телевизора.

"Прогноза олује на данас!" - радосно је рекао ујка Вернон, пљескање 
рукама. "И овај господин љубазно пристао да нам позајми свој 
брод!"

За њим лежерно ход пришао безуби старац, указујући са прилично 
злог осмехом на стару гребную брод, покачивающуюся на сиво-челичне води под 
њима.

"Ја сам већ докопао нам неки лемљење", - рекао је чика Вернон, "тако да сви на броду!"

У чамцу је било хладно. Ледене море спреј и киша стекали по њиховом
врат и хладан ветар погодили их по лицима. Касније, како се чинило 
неколико сати су стигли до стене, где ујка Вернон, поскальзываясь, 
водио их за уништену кућу.

Унутра је било страшно; веома мирисао алге, ветар 
звиждао у пукотине у дрвеним зидовима, а у камину је 
влажна и празна. Ту је било свега две просторије.

Исхрани ујка Вернон је био пакет чипса на сваког и четири 
бананама. Он је покушао да изгради пожара, али празне пакете из-под чипова само задымились 
и сморщились.

"Није спречило би сада да се неколико ових писама, а?" - забавно, рекао је он.

Он је био у веома добром расположењу. Очигледно, он је мислио да нико нема шансе 
доћи до њих овде у олуји да испоручи пошту. Хари себи 
пристао, иако је ова мисао га сасвим не взбодрила.

Са доласком ноћи око њих је избио обещанная олуја. Спреј од 
високих таласа забрызгивали зид колибе, а дивљи је ветар дребезжал у 
прљавим прозорима. Тетка Петуния је пронашао неколико заплесневелых ћебади у другој 
соби и постелила Дадли на побитом молью каучу. Она је и ујак
Вернон је отишао на бугристую кревет поред врата, а Хари је остао да траже
највише цоуцх пода, који је само могао, и да се склупча под веома танак, 
највише чупав покривача.

Како је ноћ трајала, олује беснео све яростнее. Хари 
није могао да спава. Он се трже и предали, покушавајући да нађем седите, 
у стомаку му урчало од глади. Хркање Дадли потонул у 
ниске раскатах грома, који је почео око поноћи. Осветљен сат лице
Сат Дадли, који су висиле са ивице софе на његову толстоја 
зглоб, рекао је Хари, да кроз десет минута му напуни једанаест. Он је лежао и 
гледао како се приближава његов рођендан, гадая, вспомнят ли Дурсли 
уопште, гадая, где је сада аутор писма.

Остало је пет минута. Хари чуо, како споља нешто скрипнуло. Он се надао, да 
кров не пропада, иако је, можда, било би му топлије, ако би се то десило.
Остало четири минута. Може бити, кућа на Прайвет Диск ће бити тако пун 
е-поште, када ће се вратити, да ће он бити у стању да некако украде један.

Остало три минута. То је било море, то је тако тешко ударање о стене 
? И (остало два минута) да је за смешно крцка? 
То је камен рушилась у море?

Остао један минут, и било му је било једанаест. Тридесет секунди ... двадесет ... десет...
девет - може бити, он ће пробудити Дадли, само да позлить га - три ... два ... 
један...

БУМ.

Цела колиба се потресла, и Хари нагло усправи, буље у 
врата. Неко је напољу и ударао, позивајући се пријавите.


ГЛАВА ЧЕТВРТА

ЧУВАР КЉУЧЕВА

БУМ. Они су поново неко је куцао. Дадли нагло се пробудио. "Где је пиштољ?" 
глупо питао је он.

Иза њих зачу тресак, и у собу влетел ујка Вернон 
. У рукама је држао пушку - они сада знају да је 
у дугом танком пакету, који је донео са собом.

"Ко је тамо?" повика он. "Упозоравам вас - ја сам наоружан!"

Уследила пауза. Затим --

СМЕШНЕ!

На врата ударио са таквом силом, да она је ван са петље и 
са заглушујућа звекет пропали равно на поду.

У врата отварање стајао човек џиновског раста. Његово лице је било скоро 
потпуно скривена дугом, лохматой гриву од косе и дивље, спутанной 
брадом, али је могуће било да види његове очи, блестевшие, као црне бубе 
под свим овим косом.

Див протиснулся у колибу, чучи мали, тако да му је глава једва 
у питању плафона. Он је повијен, узео врата и 
лако умешао да га врати у оквир. Бука олује ван стих на тренутак.
мала. Он је окренуо поглед на њих све.

"Не можете да кува нам шољу чаја, зар не? То је лака ствар 
путовање..."

Он је дошао на каучу, на којој је седео застывший од страха Дадли.

"Помери, велику чворугу", - рекао је странац.

Дадли пискнул и потрчао да се сакрије иза своје мајке, која је била у камиону,
у страху, за ујка Вернон.

"То Је Харри!" - рекао је див.

Хари погледао у дивљи, дивљи, осенчено лице и видео да је 
очи-бубе прищурились у осмех.

"Последњи пут када сам те видео, био си само дете," - рекао је див. "Ти си 
веома је сличан и даље папу, али ја те још увек мамины очи ".

Ујка Вернон је издао смешно крештав звук.

Тражим да се одмах отишао, седи!" - рекао је он. "Ви кршите и
пријавите се!"

"Ох, да, умукни ти, Дурсль, да велики суве шљиве", - рекао је див; он посегну
на леђа каучу, повукао пиштољ из руке ујка Вернон, Бент
га у чвор исто тако лако, као да је направљен од гуме, и бацио га
у углу собе.

Ујка Вернон је издао још један чудан звук, сличан шуштање миша, на коју је дошао.

"У сваком случају, Хари", - рекао је див, окреће леђа на Дурслям, -" 
веома честитам ти рођендан. Имам овде нешто за тебе је - сам могао да седим на
то је у неком тренутку, али укус ће бити све у реду".

Из унутрашњег џепа црне поверљив он је извукао мало
сломљена кутија. Хари отворио га дрхтавим прстима. Унутра је био 
велики лепљив чоколадни колач са натписом "срећан рођендан Хари" 
покривен зелена глазура.

Хари подиже очи на дива. Он је хтео да кажем "хвала", али речи 
губи на путу ка својим устима, и уместо тога он је рекао: "Ко 
си ти?"

Гигант закикота.

"Истина је, нисам се представио. Рубеус Хагрид, Чувар кључева и
Територији Хогвартса".

Он је достигао велику руку и уздрмали Хари целу руку у потпуности.

"Онда шта је чај, а?" - рекао је, трљајући руке.
"Ја не бих одустао од чега је нешто јаче него, ако имате, имајте на уму".

Његов поглед је пао на празну решетке са сморщенными пакетиками из-под чипс, и 
он снортед. Он надвија над камином; они нису могли да виде да је он 
урадио, али када секунди касније он што је повукла, ту је беснео пожар 
. Он је испунила све мокро колиба са трепери светло, и Хари осећао
топло прање над њим, као да је уроњен у топлу купку.

Џина поново сео на кауч, који прогнулся под његовом тежином, и
почео узми све врсте ствари из џепова свој капут: 
бакра кафу, дебео паковање кобасица, кочергу, чајник, неколико 
отбитые шоље и боца са неком амбер течност, из које је направио дах 
пре него што почне да брев чај. Убрзо колиба је испуњена звуцима и 
мирис шипящей кобасице. Нико ништа није рекао, док гигант радио 
али када је скинуо са покерс првих шест масних, сочан, помало подгоревших 
кобасица, Дадли мало фидгетед. Ујка Вернон нагло, рекао је 
"Не дирај ништа, да је он теби дати, Дадли".

Див суморно закикота.

"Али, драга сина не треба више fattenin', Дурсли, не
бринем".

Он је пренео кобасице Хари, који је био толико гладан, да никада у животу нису покушали 
ништа укусније, али и даље није могао да одвоји очи од 
гигант. Коначно, пошто нико, изгледа, није хтео ништа да објасни, он је рекао: 
"Жао ми је, али ја и даље стварно не знам ко сте ви".

Див направио гутљај чаја и обрисао уста задње стране његове руке 
.

"Позовите ме Хагрид, - рекао је он - све је тако име. И, као што сам вам већ рекао, ја сам
Чувар кључева у Хогвартсе - ви, наравно, знате све о Хогвартсе.

"Ух... нема", - рекао је Хари.

Хагрид изгледао шокированным.

"Жао ми је", - брзо, рекао је Хари.

"Сони?" лајао Хагрид, окреће да гледају на Дурслей, који одскочише 
у сенци. "То треба их жалити! Ја сам знао, да е не
се твоја писма, али никада нисам мислила да чак и не знам шта да Абу'
Хогвартс, престани да плачеш! Ви никада није мислио, где још родитељи 
све то научили?"

"Око шта?" - упита Хари.

"ОКО ШТА?" - Громогласно Хагрид. "Сада, чекај мало!"

Он скочи на ноге. У свом бесу, он се чинило да је испунила целу колибу.
Дурсли прижались на зид.

"Да ли желите да ми кажете - зарежао је на Дурслей, - да је овај дечак... 
овај дечак! -- не зна ништа Абу' -- ни о чему?"

Хари мислио да је било превише. Он је ишао у школу, након
све, и његови трагови нису били лоши.

"Ја сам нешто знам", - рекао је он. "Ја сам, знате ли, могу се сматрати и све то". Али
Хагрид је само одмахнуо руком и рекао: "Ја мислим о нашем свету. Твој 
свет. Мој свет. Свет твојих родитеља ".

"Шта је свет?"

Хагрид изгледао је тако, као да је то-то ће експлодирати.

"ДУРСЛИ!" - није он.

Ујка Вернон, који је веома блед, шапнуо нешто што је звучало 
као "Мимбл-Вимбл". Хагрид дивље зурио на Хари.

"Али ви би требало да знате о мами и папи", - рекао је он. "Мислим, они 
познати по. Ти си познат".

"Шта? Моји... моји мама и тата нису били познати, зар не?

"Ти не знаш... ти не знаш ..." Хагрид је покренуо прсте у своје 
коса, буље у Хари озадаченным изгледом.

"Ти не знаш ко си ти?", рекао је он најзад.

Ујка Вернон изненада нашао дар говора.

"Чекај!" - скомандовал он. "Чекај ту, седи! Ја вам забрањујем било шта рећи ово 
дечак!"

Више храбар човек, него Вернон Дурсли, устукнути би под жестоком
изгледом, којим Хагрид сада поверила је; када Хагрид говорио, сваки слог задрхтала 
од беса.

"Ви никада није рекао му? Никада није рекао му да је у писму, које је Дамблдор 
оставио му? Ја сам био тамо! Видео сам како је Дамблдор га је оставио, Дурсли! И 
ти си крио од њега све ове године?

"Шта крио од мене?" - нестрпљиво упита Хари.

"ПРЕСТАНИТЕ! ЈА ВАМ ЗАБРАЊУЈЕМ!" - у паници викао ујка Вернон.

Тетка Петуния ахнула од ужаса.

"Ах, иди, кувајте још главе, вас обоје", - рекао је Хагрид. "Хари ... још увек чаробњак". 
"Хари".

У колиби је владао тајац. Били чује само шум мора и звиждање ветра 
.

"- шта?" - јекну Хари.

"Чаробњак, наравно", - рекао је Хагрид, седи доле назад на кауч, који
почела да кукам: и пао је чак испод", - и куцају' добар дечко, ја бих рекла, након што
да овде мало подрессировать. Са таквим мамом и татом, као ти, ко ти увек бити 
? И ја мислим на тебе време је да чита своје писмо ".

Коначно Хари пружи руку да узме жута коверта, 
упућеног смарагдно-зелена са господином К. Поттеру, Полу, Колиби на стени,
Море. Он је извукао писмо и прочитао:

ШКОЛА ВЕШТИЧАРЕЊА и МАГИЈЕ ХОГВАРТС

Директор: АЛБУС ДАМБЛДОР

(Орден Мерлина првог степена, Велики мађионичар, Виши чернокнижник, Виши
Магвамп, Међународне конфедерације чаробњака. чаробњаци)

Поштовани господине Потер,

Ми смо срећни да вам најавим да ћете узети у Хогвартс
Школу вештичарења и магије. Молимо вас да приложите списак свих 
потребних књига и опреме.

Семестар почиње 1. септембра. Чекамо своју сову најкасније до 31.јула.
Искрено ваш,

Минерва Мекгонагал,

Заменик директора

Питања взрывались у глави Хари, као ватромет, и он није могао да 
одлучите који постављају први. После неколико минута он је, оклевајући, упитао: "Шта 
то значи, они чекају своју сову?"

"Галоп горгоне, то ме је подсетило", - рекао је Хагрид, пљескање рукама по
чело са довољном снагом да оборите колица са коња, и из још
још један унутрашњи џеп капута, он је повукао сова-прави, живи,
а валовити-погледајте сова -- дуго перо и свитак пергамента.
Высунув језик између зуба, он је уписао поруку, коју је Хари био у стању да 
прочитати наопако:

Драги професор Дамблдор,

Пренео Хари његово писмо.

Сутра да га по стварима.

Време је страшно. Надам се да си добро.

Хагрид

Хагрид заврнуо белешку, дао јој сове, која зажала га у свом 
кљуну, дошао до врата и бацио сову у олују. Онда је 
вратио и сео, као да је то било баш у реду, као и да разговарају о 
телефоном.

Хари је схватио да је његов уста отворена, и брзо затворио га.

"Где сам ја?" - рекао је Хагрид, али у овом тренутку ујка Вернон, још
лице пепео-сиве, али је изгледао веома љут, преселио у светлу логорске ватре.

"Он не иде", - рекао је он.

Хагрид грунтед.

"Желео бих да видим како такав велики маггл, као што си ти, зауставити га", - рекао је он.

"Шта?" - заинтересовани упита Хари.

"Магглы", - рекао је Хагрид, - "то је оно што ми зовемо немагическим људима попут њих.
Анх, ти не среће, ти си одрастао у породици од магглов сам
икада видео".

"Ми смо обећали, када су га к себи, да ставимо тачку на овај вздору", - рекао је
Ујка Вернон, - "заклели да инстинкт ће бити уништен то од њега! Прави чаробњак!"

"Да ли сте знали?", рекао је Хари. "Ти си знао, шта сам ја... чаробњак?"

"Знао сам!" - изненада схриекед тетка Петуния. "Знао! Наравно, ми смо знали! Као 
ти би могла да буде такав проклет моја сестра је била таква, каква је она била? О, она је добила 
тачно исто писмо и нестао у том-том школи - и да се врати 
кући на сваких одмор са џеповима пуним лягушачьей кавијар, претварајући чај шоље 
у пацова. Ја сам био једини који је видео такав, какав је био - уродиной!
Али за моје мајке и оца, о, не, то је Лили је таква и Лили сякая, 
они су били поносни да у породици постоји вештица! "

Престала је да се дубоко дише, а онда је наставила да галами. Изгледало 
она је желела да кажем све ово.године.

"Онда је упознала овог Потер у школи и они су отишли и у браку и
били сте, и ја сам, наравно, знао да ћеш само је увек, како чудно
једноставно као-као ... ненормалан ... а онда, ако желите, она је отишла и урадила
сама ваздух и ви сте добили нас!"

Хари веома блед. Чим је стекао дар говора, он је рекао: "Експлодирала 
? Ти си ми је рекао да су погинули у саобраћајној несрећи!"

"САОБРАЋАЈНА НЕСРЕЋА!" - заурла Хагрид, скакање из места тако љутито, да Дурсли 
пожурио назад у свој угао. "Као саобраћајна несрећа могла да убије Лили и
Џејмс Потер? То је нечувено! Скандал! Хари Потер и не знајући
своје приче, када свако дете у свету зна његово име!" "Али зашто? Да
десило?" Хари је затражио хитно.

Бес је нестао са лица Хагрида. Он је изненада у невољи.

"Ја никада није очекивао", - рекао је он низак, узбуђен глас. "Нисам имао појма 
када Дамблдор ми је рекао да може доћи до проблема са добијањем 
да, као много ти не знао. Ох, Хари, ја не знам, да ли онај ја сам човек, 
да вам кажем ... али неко мора... не можеш да побегне, јер
Хогвартс не зна ".

Он баци злокобан поглед на Дурслей.

"Па, ово је најбољи е знам колико ја могу да кажем Йе-ум, ја не могу да
говорио Иех Тутова, то је одличан мысть сваки део...."

Он је сео, неколико секунди је гледао у ватру, а онда је рекао: "То је 
почиње, претпостављам, са ... са човека по имену ... али то је невероватно 
ви не знате његово име, а све у нашем свету знају...

"Ко? "

"Па... не свиђа ми се изговара то име, ако ја могу да одолим. Нико то не чини".

"Зашто не?"

"Глотающие гаргоиле, Хари, људи се још увек плаше. Боже, то је 
тешко. Видиш, био је један чаробњак, који је постао ... лоше. Толико лош, колико си 
могао да буде. Још горе. Горе, горе. Његово име је..."

Хагрид сглотнул, али није могао да изговори ни реч.

"Да ли би то спали?" предложио Хари.

"Не, не могу да кажем то је слово по слово. Добро - Волдеморт. "Хагрид задрхта. " 
Не терај ме да се понови то поново. У принципу, овај... овај чаробњак, око двадесет година 
назад, почео да тражи следбенике. Они су, такође, били неки... 
плашили, неки само желе мало његове власти, јер је он постао 
гасам по себи је моћ, све је у реду. Тамне дана, Хари. Није знао коме да верујем, 
није усудио да се дружи са чудним чаробњака или вештице ... 
су се дешавале страшне ствари. Он је узео предност. Наравно, неки опирао му - 
и он је убио их. Ужасно. Један од само сигурних места, који су остали, био је
Хогвартс. Мислим, Дамблдор - једини, кога се плашио и Сам-знаш-Ко.
Није се усудио да покуша да зграби школу, барем тада.

"Дакле, твоја мама и тата су били веома добри вештице и чаробњак, којим сам икада знао.
У своје време старији дечак и девојчица у Хогвартсе! Рецимо, загонетка је у томе, зашто
Сами знате-Ко никада није покушао да их привуче на своју страну ... Вероватно знао 
они су били сувише близу Дамблдору да желе да имају било шта заједничко са
Тамне стране.

"Може бити, он је мислио да ће моћи да убеди их ... Може да буде, он је само желео да 
убрались са пута. Све што је познато, то је оно што је он појавио у селу, где 
сви сте живели, на ноћ Вештица пре десет година. Теби је био само годину дана.
Он је дошао до вас кући и... и..."

Хагрид изненада повукао је веома прљав, местимично марамицу и высморкался 
са звуком, као сирену.

"Жао ми је", - рекао је он. "Али, што је тужно, знао да је твоја мама и тата, и лепше
људи, да није могао да пронађе .. и даље..."

- Их убио сам-знаш-Ко. А онда - и у томе је прави загонетка 
свега тога - он је покушао да се убије и да вас превише. Желео да се све чисто 
претпостављам, или, може бити, у то време он је само волео да убије. Али он није могао да 
да се то уради. Никада није мислио, одакле ти ова отметина на челу? Да је
уобичајени рез. То је оно што сте добили, када се тебе тиче Снагу, зло проклетство 
да... бринуо о својим мами, папи, па чак и о свом дому, али то није 
радим на вама, и то је разлог зашто ти си познат, Хари. После тога нико није преживео 
он је одлучио да их убије, нико осим тебе, и он је убио више 
најбољих вештице и чаробњаци тога времена - Маккиннонов, Боунса, 
Прюэттс... А ти си био само дете, а ти си преживео.

Нешто веома болно се дешава у глави Хари. Када прича Хагрида 
је дошао до краја, он је поново видео ослепительную блиц зелене светлости, више 
јасно, него што је он икада сетио то раније - и он се сетио 
нешто друго, по први пут у свом животу: висок, хладан, окрутан 
смех.

Хагрид тужно је гледао за њим.

"Однео те из уништене куће и сама, по налогу Дамблдора. Довео 
те свим овим..."

"Глупости собачья", - рекао је ујка Вернон. Хари одбила; он је готово
заборавио је да тамо били Дурсли. Ујка Вернон дефинитивно је изгледало, 
нашао своју храброст. Он је свирепо гледао на Хагрида, и да га песницама су 
компримовани.

"Сада слушај ме, момак", - рекао је зарежао, "Ја ћу признати да у теби постоји нешто 
чудно, вероватно, ништа што не би излечила добра взбучка
-- а што се тиче свега овога о твојим родитељима, па, они су чудаками, не 
негира ово, и, по мом мишљењу, без њих света боље... 
тражили све што су имали, повезивањем са овим магичним врстама --
управо то сам и очекивао, увек је знао да ће они бити непријатан крај ..."

Али у овом тренутку Хагрид скочи са кревета и извукао из акилс отрцано пинк 
кишобран. Указујући на то ујка Вернон, као 
мач, он је рекао: "упозоравам те, Дурсли, упозоравам вас - још један 
реч... "

Бити изложен опасности да буде проткнутым кишобран брадатог гигант 
Храброст ујка Вернон је поново променила на њега; он притисне на 
зид и замро.

"Тако је боље", - рекао је Хагрид, дахћући и седе назад на 
софа, који је овај пут прогнулся до пода.

Код Хари, у међувремену, и даље је остао да постављају питања, стотине њих.

"Али шта се десило са Волом... опрости... мислим, Сам-знаш-ко?"

"Добро питање, Хари. Је нестао. Испарился. Исте ноћи он је покушао да 
да те убију. Чини те још више познат. То је највећа загонетка, разумеш...
он је постао све више и више моћне - зашто је отишао?

"Неки кажу да је умро. Глупости, по мом мишљењу. Не знам да ли је имао довољно
човек оставио у његовој смрти. Неки кажу да је још увек негде тамо, отсиживается своје 
време је, али ја у то не верујем. Људи који су били на његовој страни, вратио 
нашим. Неки од њих су изашли из неку врсту транса. Не мислим да су 
могли би то да урадите, ако би се он вратио.

"Већина нас верује да је још увек негде тамо, али је изгубио своју снагу.
Сувише слаб да настави. Јер нешто у теби прикончило га, Хари.
Те ноћи се десило нешто, на шта он није рачунати - не знам 
шта је, нико не зна - али, нешто у вама ставио га у ћорсокак, све је истина. 
"

Хагрид погледао Хари са топлином и поштовањем, ватрене очи, али
Хари, уместо да се осећате срећан и поносан, био је потпуно сигуран да је дошло до 
страшна грешка. Чаробњак? Он је? Како је уопште могао да буде тако? Он 
цео свој живот издржао батине од Дадли, малтретирање од тетке Петуније и
Ујка Вернон; ако је он заиста био чаробњак, зашто они не воље 
у брадавичав израслине жабе сваки пут када је покушао да закључа га у ормару? Ако 
он је некада победио највећег чаробњака на свету, зашто Дадли 
увек могао да шутирају га, као фудбалска лопта?

"Хагрид, - тихо је рекао он, - ја мислим, ти би требало да буде, направио грешку. Ја 
не мислим да могу да будем чаробњак".

На његово изненађење, Хагрид закикота.

"Ти не чаробњак, а? Никада није направио нешто да се деси, када си био уплашен или 
љут?"

Хари је погледао у ватру. Сада је дошао да мислим о томе... сваки одд
ствар која никада није направио његов стриц и тетка у бесу, са њим је
десило се да, када је Хари био фрустриран или љута... гоњена 
бандом Дадли, он је некако био ван њиховог домашаја... ја сам се плашио да иде
у школу са смешном косом, он је успео да га расте
назад... и последњи пут када Дадли ударио га, ако он није га добио
освета, чак и не схватајући, шта се то ради? Зар он не натравил на њега удава 
констриктора?

Хари погледао на насмејаног Хагрида и видео да Хагрид позитивно 
смеје му се.

"Видиш?" - рекао је Хагрид. "Хари Потер, а не мађионичар... Чекај, ти ћеш бити 
прави личност у Хогвартсе".

Али ујка Вернон није хтео одустати без борбе.

"Нисам ли ти рекао, да он неће ићи?" хиссед он. "Он ће да се одупру
Узбуђење, и он ће бити захвалан за то. Прочитао сам оне писма, и да му је потребна 
свака глупост - књиге чаролија, магија штапиће и ..."

"Ако он жели да побегне, такав велики маггл, као што си ти, не престани", - зарежао
Хагрид. "Заустави сина Лили и Џејмс потер за, отправляющегося у Хогвартс! Ти си луд.
Његово име познато је од тада, како је он рођен. Он је дипломирао најбољу 
школу вештичарења и магије у свету. Седам година тамо, и он је 
не сазнаје себе. Он ће бити са младим људима из сопственог круга, након 
промена, и он ће бити под почетка највећег директора, који је икада био у Хогвартсе
Албус Дамблдор...

"Ја НЕ ЋУ ПЛАТИТИ НЕКИ ЧОКНУТОМУ СТАРИ будала схвате да је ОН УЧИО ГА ФОКУСАМ!"
бавлед ујка Вернон.

Али, на крају крајева, он је отишао предалеко. Хагрид зграбио свој кишобран и замахнуо им над главом. 
"НИКАДА, - громогласно он, - НЕ ОСКОРБЛЯЙ АЛЬБУСА ДАМБЛДОРА-
У - МОМ-ПРИСУСТВО!"

Он је спустио кишобран , са звиждука сечење ваздух , и указао на Дадли
-- био блиц љубичасте светлости, звук, сличан хлопушку, 
оштар крик, и у следећој секунди Дадли је већ играо на месту са
он је ухватио рукама за свој дебео дупе, јечећи од бола. Када се окренуо 
на њих, Хари видео пењање поросячий реп, вири из рупе у 
његове панталоне.

Ујка Вернон заурла. Оттащив тетку Петунию и Дадли у другу 
собу, он је бацио последњи уплашен поглед на Хагрида и залупила иза њих врата 
.

Хагрид погледао на свој кишобран и поглади браду.

"Није било вредно исписује ме од себе", - рекао је он тужно, - "али то и даље није успело 
. Желео је да га претвори у свињу, али, верујем, он је био толико сличан 
свињу, што је у сваком случају мало шта могао да учиним ".

Он је попреко погледао на Хари из-под жбунаста обрва.

"Буди захвалан ако си никоме у Хогвартсе о томе није поменуо", - рекао је он 
. "Строго говорећи, ја сам ... ух... не би требало да се баве магијом. Било ми је 
дозвољено је мало пазите на вама, да вам шаље поруке е-поште и тако даље
-- један од разлога зашто сам тако тражио да се спроведе у тај посао

"Зашто не треба да се бави магијом?" - упита Хари.

"О, па ... ја сам био у Хогвартсе, али мене ... ух... искључен, тако да 
ја ћу вам рећи истину. На трећем курсу. Они су сломили ми штапић на пола и 
све остало. Али Дамблдор ми је дозволио да остане егерем. Велики човек, 
Дамблдор. ""Зашто те протерани?"

"Постаје касно, а код нас сутра гомила послова", - гласно је рекао Хагрид 
. "Треба да иду у град, покупи све своје књиге и све то".

Он је уклонио своје дебеле црни капут и баци га Хари.

"Можеш ставити га под то", - рекао је он. "Не смета ми ако се мало подергается, ја 
мислим, ја и даље имам пар сонь у једном од џепова".


ГЛАВА ПЕТА

КОСИ ЛАНЕ

Следећег јутра Хари се пробудио рано. Иако је могао да каже да је то било
дневна светлост, он је држао очи чврсто затворене.

"То је био сан, рекао је он себи чврсто. "Ми снился гигант звао
Хагрид је дошао да ми каже да ја идем у школу за чаробњаке. Када сам открио 
очи, ја ћу бити код куће, у свом орману ".

Одједном одјекну куцају.

"А ево и тетка Петуния куца на врата", - помислио Хари, и његово срце 
пао. Али он још увек није отворио очи. То је био тако добар 
сан.

Тук. Тук. Додирните.

"Добро", промрмља Хари, - "Ја устанем".

Он је сео, и тежак капут Хагрида је пао са њега. Колиба је била пуна 
сунчеве светлости, олуја прошао, и сам Хагрид спавао на разваленном 
каучу, а у прозор постукивала когтем сова, држећи у кљуну новине
.

Хари скочи на ноге, тако срећан, да је осећао велики ваздушни лоптом
унутар њега све набухало. Он је отишао право до прозора и отворио га кретен 
. Сова влетела у собу и испустила новине на Хагрида, који 
није се пробудио. Затим сова вспорхнула на под и почела да 
напад капут Хагрида.

"Не ради то".

Хари покушао пожелео гостима из сове, али је она бесно щелкнула кљун 
и наставила терзать капут.

"Хагрид!" - гласно позвао Хари. "Тамо сова

"Плати му", - зарежао Хагрид на кауч.

"Шта?"

"Он жели да плати за испоруку новина. Погледајте у џепове".
Капут Хагрида, изгледало је, направљени само из џепова -- греде
кључеви, металне брикети, куглице од реда, нане слаткиша, кесице чаја...
коначно, Хари извади шаку новца чудно врсте.

"Дајте му пет кнатов", - се, рекао је Хагрид.

"Кнатов?"

"Малих бронзаних".

Хари броји од пет малих бронзаних новчића, а сова испружи своју ногу 
да Хари могао да стави новац у малу кожну торбицу, везан за њу. Затим 
она је одлетео кроз отворен прозор.

Хагрид гласно иавнед, сео и протезао се.

"Боље иди, Хари, данас је много послова, неопходно је да се путовање у Лондон и купити 
све твоје ствари за школу".

Хари переворачивал магичне новчиће и сматрао их. Он је само 
размишљао је о нечему што је изазвало га да се осећају као да балон среће 
унутар њега прокололся.

"Хм -- Hagrid?"

"Мм?", рекао је Хагрид, који натягивал своје огромне чизме.

"Немам новца - и да ли сте чули за ујка Вернон синоћ ... он 
не ће платити за то, да сам отишао да уче магију ".

"Не брините о томе", - рекао је Хагрид, устајање и почесывая своју 
главу. "Мислиш да твоји родитељи ти ништа није остало?"

"Али, ако је њихова кућа је уништена ..."

"Они не чувају своје злато у кући, дечко! Не, прва станица за нас -
Гринготтс. Банка чаробњака. Поједи кобасицу, они нису тако хладно. 
и ја бих такође није одбио комад твоје свечане торте ".

"Код чаробњака постоје банке?"

"Само једну. Гринготтс. Управља гоблини".

Хари выронил комад кобасице, који је држао у руци.

"Гоблини?"

"Аха ... Па ти би био луд ако бих покушао да опљачка га, ево шта ћу ти рећи. Никада 
не связывайся са гоблини, Хари. Гринготтс-најсигурније место на свету Фер
нешто да желе Тер сачувам ... да ли је то Хогвартс. Колико је важно
заиста, ја сам у сваком случају, морате да посетите Гринготтс. За Дамблдора. Хогвартс
бизнис". Хагрид гордо усправи. "Обично се налаже да радим 
важне ствари за њега. Дајем ти ствари из Гринготтса... 
зна да он може да ми веровати, разумеш.

"Све је узео? Онда је отишао".

Хари пратио Хагридом на камен. Небо сада је потпуно јасно, и 
море блистава у сунчевим зрацима. Брод, који је ангажовао ујка Вернон, је 
још увек тамо, са доста воде на дну после олује.

"Како си овамо дошао?" Питао Хари, гледајући у потрази за други бродови.
"Летео", - рекао је Хагрид.

"Летео?"

"Да, али ми ћемо се вратити на то. Не препоручује се да користите магију сада када си сам 
".

Они су се населили у чамцу, Хари и даље је гледао на Хагрида, покушавајући да 
доставља га летеће.

"Иако је паддлед, изгледа, срамота", - рекао је Хагрид, бацање на Хари је још један од 
своје косе ставова. "Ако сам желео да ... ух... мало убрза процес, ти не би могао да 
да не помињемо о томе у Хогвартсе?"

"Наравно да не", - рекао је Хари, који није волео да види више магије. Хагрид поново извукао 
розе кишобран, два пута куцну их на броду брод, и 
они помчались на обали.

"Зашто си луд, покушавајући да опљачка Гринготтс?" - Упита Хари.

"Чини... чаролија", - рекао је Хагрид, окреће лист, када је
разговарао. "Кажу, тамо змајеви guardin' трезорима highsecurity. И
затим да је неопходно да пронађе свој пут -- Гринготтс у стотинама миља под
Лондон, погледајте. Дубоко под земљом. Ти би умро од глади, покушавајући да 
изађу, чак и ако би успели нешто да добије у своје руке. "

Хари је седео и размишљао о томе, док Хагрид читао новине, која
"Дневни Пророк". Хари научио од ујка Вернон, да се људима свидело
препуштени сами себи, док су то урадили, али то је било веома тешко, он никада није
било је веома много питања у свом животу.

"Министарство магије, као и обично, све квари", - промрмља Хагрид, предају 
страницу.

"Постоји Министарство магије?" Питао Хари, пре него што је био у стању да заустави 
себе.

"Наравно", - рекао је Хагрид. "Они су желели да министар је Дамблдор, 0' 
наравно, али он никада не би напустио Хогвартс, тако да стари момак Корнелије Фадж добио 
рад. Је шепртља, који је икада био. Зато он баца Дамблдора сове 
свако јутро, тражећи савета ".

"Али оно што чини Министарство магије?"

"Па, њихов главни посао - да се сакрије од магглов, да у земљи још увек постоји 
вештице и чаробњаци".

"Зашто?"

"Зашто? Дођавола, Хари, сви су желели да магичних решења својих 
проблема. Не, нас је боље оставити на миру ".

У овом тренутку брод нежно ткнулась у зид луке. Хагрид 
искључен новине, и они су се попели на озбиљним корацима на 
улицу.

Пролазници често глазели на Хагрида, када су ишли кроз мали град 
на станици. Хари није могао да их криви. Не само да је Хагрид је био два пута већи 
свих осталих, он је наставио да указује на сасвим обичне ствари, као што су 
паркинг метара и гласно говори: "Видиш ли то, Хари? Ствари које ови магглы 
долази, а?"

"Хагрид", - рекао је Хари, мало без даха је рекао, када је побегао, да не заостане, - "ти си рекао 
у Гринготтсе постоје змајеви?"

"Па, тако они кажу," - рекао је Хагрид. "Боже, ја бих змаја".

"Ти би хтео да исте?"

"Сањао сам о томе са детињства - возио".

Они су стигли до станице. Воз за Лондон отишао преко пет 
минута. Хагрид, који ништа није знао у "маггловских новцу", како је 
то је назвао, дао новчанице Хари, да је могао да купи им карте.

У возу људи глазели на њега више него икада. Хагрид је трајао два места и 
сео штрика нешто слично канареечно-жута циркуски шатор.

"Твоје писмо још увек имам, Хари?", упитао је он, рачунајући убода. Хари 
извадио је из џепа пергаментный коверту.

"Добро", - рекао је Хагрид. "Тамо постоји списак свега што вам је потребно".

Хари одвијао други лист папира, који он није приметио синоћ 
и прочитао:

ХОГВАРТС , ШКОЛА ВЕШТИЧАРЕЊА и МАГИЈЕ

Униформе

Студентима прве године потребно је:

1. Три комплета једноставан радне одеће (црне боје)

2. Једна једноставна поинтед шешир (црна) за свакодневно ношење

3. Један пар заштитних рукавица (од коже змаја или сличних)

4. Један зимски огртач (црна са сребрним каиша)

Молимо вас, имајте на уму, да је на одећи свих ученика треба да буде уписан ознаке

УЏБЕНИЦИ

Сви ученици треба да имају на копијом сваког од следећих публикација:

Стандардна књига магије (1 класа) Миранда Гошок

Историја магије Батильды Бэгшот

Теорија магије Адалберт Ваффлинга

Водич за почетнике на преображење од Рвотного Свитча

Хиљаду магичних биљака и гљива од Филлиды Спорови

Магиц инфузије и напитака од Арсениуса Джиггера

"Фантастичних створења и где их наћи" Ньюта Скамандера

"Мрачне силе: водич за самозащите" Квентина Тримбла

ТОГА ОПРЕМУ

сет за прављење магичних штапова (лимена, стандардна величина 2)

стакло или кристално склянки

скуп телескопа

дувачки ваге

Ученици такође могу да донесу сову, мачку или жабу

РОДИТЕЉИМА ЈЕ ПОДСЕТИО ДА ПЕРВОКЛАССНИКАМ НИЈЕ ДОЗВОЉЕНО ДА ИМАЈУ СВОЈЕ 
МЕТЛЕ

"Можемо купити све то у Лондону?" Хари питао наглас.

"Ако знаш где да иде", - рекао је Хагрид.

Хари никада раније није био у Лондону. Иако Хагрид, изгледа, знао 
где он иде, он очигледно није навикао да дођете тамо 
уобичајен начин. Он је заглавио у билетном барьере у метро и 
гласно жалили да су места је сувише мали, а воз је сувише споро.

"Ја не знам како магглы цена без магије", - рекао је он, када су 
покренуто је по сломанному эскалатору, који је водио на прометној улици, дуж којих 
стајали продавнице.

Хагрид је био тако велики да се лако растолкал масу; све што је Хари морао да уради 
је да држите ближе до њега. Они су прошли књига и музичких продавница, 
ресторане са хамбургерима и биоскопа, али нигде није било таквих места, где 
могло би да прода чаробни штапић. Била је то обична улица, пуна 
обичних људи. Могу ли заиста бити гомиле магичног злата, заточени на много миља 
под њима? Да ли заиста постоје продавнице које продају књиге магије и 
метлами? Зар све ово не може да буде неки амбициозни шала, коју 
скувана Дурсли? Ако Хари није знао да Дурслей није било осећања за хумор?
хумор, он је, можда, мислио тако; али некако, иако је све
Хагрид до сада му је рекао, Било је невероватно, Хари није могао да помогне
верујући му.

"То је то, - рекао је Хагрид, заустављање, - "Пробушена котао". То 
чувени место".

То је био мали, неряшливо изгледа паб. Ако би Хагрид није указао на то,
Хари није приметио да је он био тамо. Људи, спешащих не
поглед на то. Њихови ставови скользнули од великог књижари са једне стране до продавнице плоча 
са друге, као да они уопште не могу да виде Пробушена котао 
. У ствари, Хари је био веома чудан осећај, да је само он и 
Хагрид могао да види то. Пре него што је успео да поменем о томе, Хагрид набави 
га унутра.

За чувеног установе овде је веома мрачно и бедне. Неколико старијих жена 
седели у углу, док пије шери из малих чаша. Један од њих 
курила дуге цеви. Мали човек у цилиндру разговарао са старим 
бармен, који је био потпуно ћелав и личи на безуби ораха. 
Низак зујање брбљање престала, када су ушли. Чинило се, сви знају
Хагрид; они су махали и насмешио му, и бармен посегнуо за чашу 
са речима: "Као и обично, Хагрид?"

"Не могу да, Том, ја сам за Хогвартса", - рекао је Хагрид, вијори Хари по рамену своје огромне 
руке, зашто ми Хари имају закопчан колена.


"Боже милостиви", - рекао је бармен, пажљиво гледајући на Хари, "то је... 
може ли то да буде...?


"Пробушена котао" изненада постао потпуно непокретан и безмолвным.

"Благослови ме господ, - шапну стари бармен, - Хари Потер... шта 
част".

Он је истрчао из-за река, пожурио да Хари и зграбио га 
са сузама у очима.

"Са повратком, господин Потер, са повратком".

Хари није знао шта да кажем. Сви гледали на њега. Старија 
Жена са цеви попыхивала њом, не примећујући да је она погасла.
Хагрид сијала.

То јест, многи су се кретале столице, и следећег тренутка Хари
открио да тресе руку са свим у "Пробушена котао".

"Дорис Крокфорд, господин Потер, не могу да верујем да сам коначно упознао вас".

"Тако сам поносна на, господин Потер, ја сам само тако поносан".

"Увек сам желео да се тресе ти руку - ја сам све дрхте".

"Одушевљен, господин Потер, једноставно не могу да изразим моје име Диггл, Дедалус
Диггл".

"Ја сам те видео раније!" - рекао је Хари, када цилиндар Дедалуса Диггла пао 
од узбуђења. "Једног дана ћете поклонише ми у продавници".

"Он се сећа!" - узвикнуо Дедалус Диггл, гледа около, на све. " 
Ви сте то чули? Он се сећа ме!" Хари поново и поново пожимал руку --
Дорис Крокфорд наставио да се вратим за проткана.

Напред изашао ван младић, веома нервничая. Један његових очију 
подергивался.

"Професор Квиррелл!" - рекао је Хагрид. "Хари, професор Квиррелл ће 
један од твојих учитеља у Хогвартсе".

"Н-Н-Потер, - муцање, промрмља професор Квиррелл, хватајући Хари за руку, 
"н-не могу да се н-изразе, као н-драго ми је да се упознају са вама".

"Шта је магија да ли научити, професор Квиррелл?"

"Д-заштиту од Т-Т-тамним уметности", - промрмља професор Квиррелл, као
иако он радије бих да не мислим о томе. "Н-Не да ти то н-потребно је, као, 
Н-Н-Потер? Он нервозно смејали. "Претпостављам да си н-добијате све своје 
опрема? Ми н-треба да се н-купите нову н-књига о вампирима, 
м-себи. Изгледао је престрављен од једне идеје.

Али остали нису дозволили проф Квирреллу да напусти Хари један. 
Било је потребно готово десет минута, да побегне од њих све. Коначно, Хагриду 
успео да вичу доле буке.

"Морамо поторапливаться - треба много чега да се купи. Отишли, Хари".

Дорис Крокфорд последњи пут накратко је стеже Хари руку, и Хагрид их је водио
кроз бар и отишао у мали, обнесенный зида терасу, где није било 
ништа, осим бин резервоара и неколико корова.

Хагрид смиркед Хари.

"Ја сам ти говорио, зар не? Говорио теби, да си познат. Чак и професор Квиррелл 
страхопоштовањем на састанку са тобом - примети он обично дрхти ".

"Он је увек тако нервозан?"

"О, да. Сиромашни створење. Бриљантан ум. Са њим је све било у реду, док је он био

студирао је на књигама, али онда је узео годишњи одмор, да се неки непосредан 
искуство.... Кажу да је срео вампира у Црној Шуми, и тамо
било је невоља супротно-о, са кошелкой ... никада од тада.
Уплашен студената, уплашио сопственог предмета, сада, где сам ја? 
кишобран?"

Вампири? Вештице? Код Хари закружилась глава. Хагрид у међувремену 
сматрао цигле у зиду преко канти за смеће.

"Три горе ... два ширину", промрмља он. "Тако, бежи, Хари".

Он је три пута куцао на зиду врхом кишобрана.

Цигле он је дотакао куиверед-она вритхед, у средини, у
појавила мала дырочка-она је расла све шире и шире -- секунде касније, они
стајали пред лука, довољно велики, чак и за Хагрида, лук на
калдрмисаним улицама, да ворочался видокруга.

"Добродошли, - рекао је Хагрид, - у Коси лане".

Он смиркед запрепашћење Хари. Они су прошли под лука. Хари 
брзо погледао преко рамена и видео, као лук одмах сжалась 
трансформисан назад у сталном зид.

Сунце јарко освещало гомили котлова у близини најближе продавнице.
Котлови - Све величине - бакар, месинг, - пиб, сребрни - Са аутоматским перемешиванием
-- Склопиви, прочитао знак, висевшая над њима.

"Да, један вам је потребно," - рекао је Хагрид, - "али прво морамо да покупи твоје новац 
".

Хари жао, да нема још око осам очију. Он ротиссерие главом у све 
стране, док су ходали на улици, покушавајући да видите све 
одмах: продавнице, ствари по њима, људи који раде своје 
куповине. Пуна жена у близини апотеке потресло главом, када 
они су пролазили, говорећи: "Драконья јетра, седамнаест сикала по унци, они 
луде ...."

Низак, меко хоотс донеслось из тамне продавнице са потписати "Eeylops Овл
Emporium - Црвенкасто-браон, Визгливый, Амбарный, Браон и Снег. Неколико дечака 
приближно истог узраста, да и Хари, прижались нос на прозор, у коме су изложене 
метле. "Види, - чуо Хари глас једног од њих - нови "Нимбус"
Две хиљаде - најбржи у историји..." Ту су продавнице које продају мантиями, продавнице
продаја телескопа и чудних сребра инструмената, којима Хари никада раније није видео 
витрине, уставленные бочонками са селезенками слепих мишева и очима елес, 
а гомиле књига са магије, перје и свитака пергамента, напитака 
боце, месечеве кугле....

"Гринготтс", - рекао је Хагрид.

Они су дошли до белоснежному згради, која возвышалось над другим 
малим магазинчиками. У близини његов полирани бронзаних врата, обучен у ало-златну 
униформу, стајао -

"Да, то је гоблин", - тихо је рекао Хагрид, када су порасли за њега по белом 
озбиљним корацима. Гоблин је око главу испод Хари.
Имао је тамно, паметан лице, истакао брадицу и, како је приметио Хари, веома 
дуге прсте на рукама и ногама. Он се поклони, када су ушли унутра. Сада су 
пред други пар врата, овај пут сребра, угравиран на њих речима 
:

Дај, странац, али будите опрезни

Шта чека грех похлепе,

За оне који узима, али не зарађује,

Заузврат, они морају да плате највећу цену.

Дакле, ако сте у потрази за под нашим спратова

Благо које никада није било ваше,

Лопов, те упозорио, пази

О томе шта се може тамо наћи нешто више него блага.

"Као што сам већ рекао, ти би био луд ако бих покушао да је опљачка", - рекао је Хагрид.

Пар гоблина са предају их пропустили кроз сребрна врата, и они су се нашли у 
огромном мермерним сали. Још око стотину гоблини су седели на високим 
табуретках за дугом пулта, записује нешто у велике рачуноводствене књиге, мерење предлог 
кованице на бакарне равнотежи, с обзиром драгуље кроз наочаре.
Било је превише врата водећих из публике, да рачунају, и још више 
гоблини показали људима да уђу и изађу из њих. Хагрид и Хари кренули 
на пулту.

"Добро јутро", - рекао је Хагрид слободном гоблину. "Дошли смо да покупи мало новца 
из безбедне господин Хари Потер".

"Имате га кључ, господине?"

"Негде овде код мене је то било", - рекао је Хагрид и почео да вытряхивать садржај својих 
џепова на шалтеру, рассыпая шаку заплесневелых пас галет 
преко књиге бројева гоблин. Гоблин сморщил нос. Хари 
гледао као гоблин десно од њих взвешивал брдо рубинима величине 
усијаним угаљ.

"Схватио", - коначно је рекао Хагрид, проширујући мали златни кључ.

Гоблин је пажљиво погледао у њу.

"Чини се да је све у реду".

"И још имам овде писмо од професора Дамблдора", - важно је рекао Хагрид 
выпячивая груди. "То је отприлике оно што знате-да
спремиште седам стотина и тринаест".

Гоблин пажљиво прочитао писмо.

"Врло добро", - рекао је он, враћајући га Хагриду, - "Ја ћу питати некога 
узмите вас у оба спремишта. Крюкохват!"

Грипхук је био још један гоблином. Чим Хагрид распихал све дог 
галеты назад у џеповима, они са Хари је уследио Грипхуком на 
једна од врата водећих из публике.

"Шта је сами знате-да је у седам стотина тринаестом спремиште?" Питао Хари 
.

"Не могу вам то рећи", - мистериозно је одговорио Хагрид. "Веома поверљиво. Хогвартс 
бизнис. Дамблдор је веровао у мене. Више него што је мој посао, вреди да вам кажем ово 
.

Грипхук придержал за њих врата. Хари, чекајући више од 
мермера, био је изненађен. Они су се нашли у ужем каменог пролаза, осветљеном 
упаљене бакље. Она је кул довела доле, и на поду су били мали 
железничке шине. Грипхук досудио, а за њим ауто возио горе мала колица 
трка на шинама право на њих. Они забрались унутра - Хагрид са неким 
тешко - и да су отишли.

Прво, они само возио кроз лавиринт кривудавим пролаза. Хари 
покушао да се сети, лево, десно, десно, лево, просечна развилка, десно, лево, 
али то је било немогуће. Грохочущая колица, изгледало је знала свој пут 
јер Грипхук није управљао.

Очи Хари жгло тако хладан ваздух и трчао поред њих, али он је задржао их
широко је отворен. Једном му се чинило, да је он видео блиц ватре у крају 
пролаза, и он се окренуо да види, не змај ли то, али прекасно - 
они потонуо још дубље, након доношења подземно језеро, где су огромне 
са плафона и пода су расле сталактита.

Ја никада не знам, - повика Хари Хагриду кроз буку колица. 
"у чему је разлика између сталагмитом и сталактитом?"

"У сталагмите је слово "м"", - рекао је Хагрид. "И не задавай ми питања
управо сада, ја мислим да ме сада стошнит".

Он је заиста изгледао веома зелено, и када колица, коначно зауставио у малом 
врата у зиду ходника, Хагрид је дошао и он је морао да се наслоните на 
зиду да ублажи дрхти у коленима.

Грипхук отвори врата. Одатле повалило много зелене дима, и 
када је очишћено, Хари уздахну. Унутра су биле планине златника. Колоне 
од сребра. Гомиле малих бронзаних кнатов.

"Све твоје", - насмешио Хагрид.

Све Хари - било је невероватно. Дурсли није могао да зна о 
ово, иначе они су добили да то од њега брже него моргнули. Колико често 
они су се жалили, колико им је било вредно садржај Хари? И све то време тамо
принадлежавшее му мало богатство је зарыто дубоко испод Лондона.

Хагрид помогао Хари је искључен део новца у торби.

"Златне - то је галија", - објаснио је он. "Седамнаест сикала сребра за 
галлеон и двадесет девет кнутов за Срп, то је довољно једноставно. Истина, 
то би требало да буде довољно за неколико услова, остало ми прибережем 
за те. Он је окренуо Грипхуку. "Сада спремиште седам стотина и тринаест, 
молимо вас да, и не би ми се креће помедленнее?"

"Само једна стопа", - рекао је Грипхук.

Сада су опадајуће још дубље и добили брзину. Ваздух је постао
све хладније и хладније, док су се тркали око стрмим потеза. Они су прошли 
грохоча по подземному ущелью, и Хари перегнулся преко палубе, да 
покушајте да види шта је тамо, на тамном дну, али Хагрид и почела да кукам: 
оттащил га назад иза наопако.

У седам стотина тринаестом спремиште није било кључаоницу.

"Одлази", - важно је рекао Грипхук. Он је нежно дотакла врата 
један од његових дугих прстију, и она једноставно истопио.

"Ако неко, осим гринготтского гоблин, покушао да то уради, његова би увучен доле кроз 
врата и он је био да тамо заробљени", - рекао је Грипхук.

"Колико често сте проверили, да ли постоји неко унутра?" - Упита Хари.

"Отприлике једном у десет година", - рекао је Грипхук са прилично непријатној осмехом.

Нешто заиста необично је морало бити унутар овог сверхсекретного спремишта,
Хари је био сигуран, и он је нестрпљиво нагнуо напред, чекајући да виде невероватан
барем, накит - али прво, он је мислио да је она празна. Затим 
он је приметио мали љигави свежањ умотан у браон папир, лежи на 
полу. Хагрид подигао га и заглавио мало дубље у џеп капута. Хари 
веома је желео да сазна шта је то, али он је знао, да је боље да не питам.

"Хајде, врати се у овај паклени колима, и не разговара са мном на путу 
ће бити боље ако ја ћу држати уста затворена", - рекао је Хагрид.

Кроз једну луду вожњу караван су стајали, скуинтинг од сунчеве светлости на улици
Гринготтс. Хари није знао где да се побегне на првом месту је сада, када му је била торба, 
пуна новца. Он није морао да зна колико галеонов у једном 
фунте, да схвате да је он имао у рукама више новца него што је било за све његове 
живот - више новца него што је икада била чак и код Дадли.

"Може исто тако да те ће бити уједињена", - рекао је Хагрид, климања главом у страну мадам
Хаљина Малкин за све прилике. "Слушај, Хари, ти нећеш сметати ако ја 
ускользну да ужину у "Дырявом котлу"? Ја их мрзим
Колица Гринготтса ". Он је и даље изгледао мало болестан, тако да је Хари отишао у продавницу мадам
Малкин један, нервничая.

Мадам Малкин је приземистой, улыбающейся вештице, одевени у све лиловое.

"Хогвартс, чисто?" - питала је, када је Хари је почео да говори. "Имам овде доста свега 
заправо, још једног младог човека је управо навукао ".

У задњем делу продавнице дечак са бледо шиљаст лице је стајао на 
скамеечке за ноге, док је други вештица подкалывала своју дугу црну одећу. Мадам
Малкин сели Хари на столицу поред њега) обукао дугу плашт кроз 
главу и почео да подколачивать га до жељене дужине.

"Здраво", рече дечак - ти си такође из Хогвартса?"

"Да", рече Хари.

"Мој отац је у суседству купује ми књиге, а мама је и даље на улици 
разматра чаробне штапиће", - рекао је дечак. Имао је досадно, нацртана глас. "Онда
Ја ћу оттащить их на такмичења по метлам. Не разумем зашто 
код бруцоша не може да буде своје. Мислим да сам силеџија отац у добијању
мене је један и ја сам га носио као нешто".

Хари је био снажно је подсетио Дадли.

"Имате метла?" дечак је отишао даље.

"Не", - рекао је Хари.

"Ти си уопште играте квиддич?"

"Не", поновио Хари, задаваясь питате како је дођавола може бити квиддич.

"Да, отац каже да је то злочин, ако ме не изаберу да играју за мој 
факултет, и, морам да кажем, ја се слажем. Ти већ знаш, на ком факултету ћеш да играш?"

"Не", - рекао је Хари, осећајући све глупљи са сваког минута.

"Па, нико заправо не зна, док се не добија тамо, зар не, али ја знам
Ја ћу бити у Слизерине, цела наша породица је-замислите да у
Хаффлпафф, ја мислим, ја бих оставио, зар не?" "Ммм", - рекао је Хари, желећи да 
рећи нешто више занимљиво.

"Слушај, погледај овог човека!" - изненада рече дечак, климајући главом у страну 
предњи прозор. Хагрид је стајао тамо, кези Хари и указујући 
на два велика прах, да покаже да он не може да уђе.

"То је Хагрид", - рекао је Хари, задовољан чињеницом да зна нешто што не зна дечак.
"Он ради у Хогвартсе".

"О, - рекао је дечак, - ја сам чуо о њему. Он је нешто попут слуге, зар не 
?"

"Он је ловац", - рекао је Хари. Дечак волео да му све мање и мање 
са сваким секунде.

"Да, то је. Ја сам чуо да је он на неки начин дивљак - живи у колиби на територији школе 
и с времена на време се опијају, покушава да дочара 
и завршава се поставља ватру на свој кревет ".

"Мислим да је геније", - хладно, рекао је Хари.

"А ти?" - питао је дечак са лаким осмехом на лицу. "Зашто је са вама? Где
твоји родитељи?

"Они су мртви", - кратко је одговорио Хари. Он није желео да улазим у детаље 
ово питање са овим дечаком.

"О, жао ми је", - рекао је други. у његовом гласу није слышалось жаљења. "Али они су 
из нашег рода, зар не?"

"Они су вештице и чаробњак, ако ти то имаш на уму".

"Ја заиста не мислим да би требало да пустим друге, зар не? Они 
само не такви, да их никада није имао, да су знали наше обичаје. Неки 
од њих чак никада нису чули о Хогвартсе, док не добију писмо, 
замислите. Ја мислим да они треба да га чувате у старим магичних породицама.
Узгред, како ти је презиме?"

Али пре него што је Хари имао времена да одговори, мадам Малкин је рекла: "Па то је све, мој 
драги", и Хари, не пожалев о предлоге прекине разговор са дечаком, 
скочио са клупа за ноге.

"Па, ја претпостављам, видимо се у Хогвартсе", - рекао је дечак, истезање речи.

Хари је био прилично миран, док је јео сладолед, који је купио му Хагрид 
(чоколада малина са сецканим орасима).

"Шта се десило?" - питао Хагрид.

"Ништа", - лагао Хари. Они су престали да купите пергамент и перје. Хари 
мало приободрился, када је пронашао боцу мастила, које се променила боју као што си ти 
писао. Када су изашли из продавнице, он је питао: "Хагрид, шта је квиддич?"

"Боже, Хари, ја стално заборављам колико мало знаш... не знаш 
о квиддиче!"

"Не терај ме да се осећају још горе," - рекао је Хари. Он је рекао Хагриду о паштетном дечаку 
на мадам Малкин.

"... и он је рекао да људи из маггловских породице чак и не би требало да пусти 
унутра".

"Ти си не од маггловской породице. Ако је знао ко си ти... 
он је одрастао, знајући твоје име, ако га родитељи - чаробњаци. Да ли сте видели, да
све у "Дырявом котлу", када су видели односно У сваком случају, да
он зна о томе, неке од најбољих које сам икада видео, били једини
са магијом у њих у дугом низу 0' магглов ... види код твоје маме! Погледајте 
да је имала за сестра!"

"Дакле, шта је квиддич?"

"Ово је наш спорт. Спорт чаробњака. То је као ... као фудбал у маггловском 
свету - све прате квиддичем - играју у ваздуху на 
метле и тамо четири лопте - прилично тешко објаснити правила ".
"А шта је Слизерин и Хаффлпафф?"

"Образовне институције. Да Их је четири. Сви кажу да је у Хаффлпаффе пун 
придурков, али..."

"Кладим се, ја сам у Хаффлпаффе", - суморно рече Хари.

"Боље Хаффлпафф, него Слизерин", - рекао је смркнуто Хагрид. "Не 
ни једне вештице или чаробњака, који су постали би било лоше, ако не би били у Слизерине.
Сам-знаш-Који је био један од њих".

"Вола..., жао ми је, Сами знате-ко је био у Хогвартсе?"

"Пре Много година", - рекао је Хагрид.

Они су купили уџбенике Хари у продавницу "локне и кляксы"
где на полицама су наслагане до плафона са књигама, као велики као
коцке у кожа везана; књиге величине поштанске марке у
капе од свиле; књиге су пуне необичне карактера и неколико књига
ништа у њима уопште. Чак Дадли, који никада ништа није читао, био би 
одушевљен ако би се стекао у своје руке на било шта од тога. Хагриду готово морали вући
Хари далеко од Псовке и контрзаклятий (Околдуй своје пријатеље и
Одурманите своје непријатеље најсавременије начине освете: губитак косе, желеобразные ноге, 
заплетающийся језик и још много, много тога) од професора Виндиктуса Виридиана.

"Покушавао сам да схватим како да псујем Дадли".

"Ја не кажем да је то лоша идеја, али ти не би требало да користе магију у 
свету магглов, осим веома посебне околности", - рекао је Хагрид. "И" 
у сваком случају, ти док не могу да користе ни један од ових псовке, потребно је много више 
да науче, пре него што дођете до тог нивоа ".

Хагрид, такође, није дозволио да се Хари купити бојлер од чистог злата ("На листи је написано 
лимена"), али они имају добре ваге за мерење
састојке за напитак и склапање дувачки телескоп. Затим су посетили 
апотеку, која је била довољно шармантан, да надокнади јој ужасан 
мирис мешавина трулих јаја и труо купуса. Бурад са склизкой дрянью 
стајао на поду; банке са биљем, сушене корене и светлим прах постројени у реду 
дуж зидова; греде перја, ланац од очњака и загнутых канџи висиле 
са плафона. Као Хагрид питао човек иза бројач
набавка неке основне састојке напитака за Хари, Хари сам
размотривши сребрни рог једнорога у двадесет један галеонов свима и мизер,
бриљантан-црна буба очи (пет Кнаты кашичицу).

Изађоше из апотеке, Хагрид поново проверио листу Хари.

"Остао је само твоја штапић - Аха, а ја сам још увек сам ти купио поклон за рођендан 
".

Хари осетио да руменила.

"Не мора да..."

"Ја знам, да не мора. То је оно што ја ћу вам рећи, ја заберу твоје животиња. Не жаба, 
жаба је изашао из моде пре много година, над вама би се насмејао, а ја не волим мачке.
Ја од њих чихаю. Ја подарю ти сову. Сва деца желе да 
сове, они су проклето корисни, ширење своју е-пошту и све то ".

Двадесет минута касније, они су напустили продавницу Eeylops Овл Emporium, који је био
тамна и пуна шороха и сјај драгуља-светле очи. Хари сада
носио велику ћелију са прелепом снежна сова, спава са
држећи главу под крило. Он није могао да престанем да мумбле речи захвалности, 
звучало је баш као што је код професора Квиррелла.

"Не вреди захвалности", - промукло је рекао Хагрид. "Нисам очекивао да те је много
поклоне од њих Дурслей. Сада су остали само Олливандеры - једино место за 
магиц штапићи, Олливандеры, и вас би требало да буде најбоља штапић ".

Чаробни штапић ... то је оно што Хари заиста са нестрпљењем чекао.

Последња клупа је била уска и обшарпанной. Облупившиеся златна слова изнад врата 
гласили: Олливандеры: Произвођачи дивних магичних штапова са 382. г. пре нове ере Једини штап лежи 
на избледела љубичасте јастук у пыльного прозора.

Негде у дубини продавнице звякнул звоно, када су ушли 
унутра. То је био мали простор, празан, ако се не рачунају јединог шаткого столице 
на који је сео Хагрид, да сачекамо. Хари доживела чудан осећај, као да је 
отишао у веома строгу библиотеку; он је прогутао мноштво нових питања која 
само што су дошли да му у главу, и уместо тога погледао на хиљаде уских 
кутије, уредно наслагане до самог плафона. Из неког разлога задњи део
он покалывало врат. Сама прашина и тишина је овде, изгледа, реализовао 
неку тајну магију.

"Добар дан", рече тихи глас. Хари одбила. Хагрид, би требало да буде, 
такође одбила, јер је чуо гласно крцкање, и он је брзо устао 
са шаткого столице.

Старац је стајао пред њима, његова широка, светле очи блистала, као
месеца кроз таму продавнице.

- Здраво, - рекао је Хари непријатно.

"Ох, да", - рекао је човек. "Да, Да. Мислио сам да ускоро видим те.
Хари Потер". То није био проблем. "Имаш очи твоје мајке. 
Изгледа да само јуче она је била овде, куповина своју прву чаробни штапић. Десет 
са четврт инча дужине, флексибилан, направљена од врбе. Добра чаробни штапић за рад. 
"

Господин Олливандер придвинулся ближе Хари. Хари хтели да он трепну. У овим 
сребрне очима било је мало жутковато.

"Твој отац, са друге стране, волео штап од махагонија. Једанаест инча.
Флексибилни. Мало више снаге и одличан за преображење. Па, ја сам 
кажем да је твој отац је волео - у ствари, то штапић који бира 
чаробњака, наравно."

Господин Олливандер дошао тако близу, да су са Харијем су скоро нос нос 
. Хари могао да видим свој одраз у овим затуманенных очима.

"И то је место где је..."

Господин Олливандер дотакао и ожиљак у облику муње на челу Хари 
дуге беле прстом.

"Жао ми је да кажем да сам продао штапић, која је то урадила", - тихо је рекао је он.
"Тринаест и по инча. Тиса. Моћан штапић, веома моћна, и у 
не оне рукама... па, ако бих ја знао, за шта ова штапић отишао у свет... 
Он одмахну главом, а затим, на рељефу Хари, приметио Хагрида..........."

Он одмахну главом, а затим, на рељефу Хари, приметио Хагрида.

"Rubeus! Рубеус Хагрид! Како је лепо видети вас опет.... Храст, шеснаест 
инча, прилично флексибилан, зар не?

"Да, господине, то је било тако", - рекао је Хагрид.

"Добра штапић, ова. Али претпостављам да су сломили га на пола, када тебе 
протерани?", рекао је господин Олливандер, изненада постане груб.

"Ух да ... Да, Да", - рекао је Хагрид, мешања стопала. "Ја сам до сада
постоје комада, иако је", - додао је он живо.

"Али ти их не користите?" - нагло питао господин Олливандер.

"О, не, седи", - брзо је рекао Хагрид. Хари је приметио да је он веома чврсто исцеђен свој розе 
кишобран када је говорио.

"Хммм", - рекао је господин Олливандер, бацање на Хагрида продоран поглед. "Па, сада
- господин Потер. Дозволите ми да мисле". Он је извукао из џепа дугу рулет са сребрним нотама 
. "У којој руци имате штап?"

"Ух... па сам дешњак", - рекао је Хари.

"Вытяни руку. То је тако". Он је мерио Хари од рамена до 
прста, затим од ручног зглоба до лакта, од рамена до пода, од колена до испод пазуха и око 
главе. Мерење, он је рекао: "Суштина сваке штапићи Олливандера се састоји од 
моћне магичне супстанце, господин Потер. Ми користимо косу једнорога, феникс 
хвостовые перје и срце стрингс оф драгонс. Нема два штапића Олливандера
исто, као што нема два једнорози, змајеви или фениксов сасвим
исто. И, наравно, ви никада не добијете као добре резултате уз помоћ 
штапићи другог чаробњака ".

Хари је изненада схватио да је рулет, која измеряла растојање 
између његовим ноздрвама, радила је сама по себи. господин Олливандер 
порхал око полица, скинути кутије.

"То је довољно", - рекао је он, и рулет скомкалась у гомилу на 
полу. "Онда у реду, господин Потер. Пробајте ово. Буковое дрво и змај
срчана жица. Девет инча. Пријатна и флексибилан. само узми га и 
помаши ".

Хари узео штапић и (феелинг глупо) мало махали њом, али господин
Олливандер готово одмах шлаг га имао од руке.

"Јавор и перо феникса. Седам инча. Прилично оштар. Пробајте..."

Хари је покушао, али једва он је подигао штап, као она, такође, је
Господин Олливандер шлаг га назад.

"Не, не - ево, црно дрво и вуна једнорога, осам и по инча, еластична.
Хајде, хајде, пробај ".

Хари покушао. И покушао. Није имао појма шта је чекао господин Олливандер 
. Гомила доказане штапића константно расте све више и више на 
климавим столицу, али више штапића господин Олливандер доставал са 
полице, срећнији он је, изгледа, расположен.

- Лукав купац, а? Не брините, ми ћемо наћи савршени пар овде 
негде - занимљиво, сада - да, зашто да не - необична комбинација - 
остролист и перо феникса, једанаест инча, лепе и флексибилан ".

Хари узео штапић. Он је осетио изненадни топлину у својим прстима. Он је подигао 
штапић над главом, са звиждука спустио га у прашњавом ваздуху 
и ток црвене и злата искри побегао из краја, као ватромет, 
одбацујући данцинг мрље светлости на зидовима. Хагрид викао и 
захлопал у рукама, а господин Олливандер узвикнуо: "О, браво! Да, заиста, ох, веома 
добро. Тако, тако, тако... што је занимљиво... као што је то занимљиво... "

Он је ставио штапић Хари назад у кутију и уви га у браон папир, 
и даље мрмљање: "Занимљиво... радознао..

"Жао ми је, - рекао је Хари, - али шта је занимљиво?"

Господин Олливандер зурио у Хари своје бледо изгледом.

"Сећам се сваки штапић, коју сам икада продао, господин Потер. Сваки штапић до једне. 
Тако се десило да је феникс, перо из репа који је у свој штап, дао 
још један перо - само један. Заиста, веома радознао, да ти 
суђено да се овај штапић, када је њен брат, па, њен брат је дао 
теби овај ожиљак.

Хари сглотнул.

"Да, тринаест и по инча. Тиса. Заиста занимљиво, како се то дешава 
. Не заборавите чаробни штапић бира чаробњак.... Мислим да ми треба очекивати 
великих достигнућа од вас, господине Потер.... На крају крајева, Он је- 
Онај-Кога-не-зови-назвао велике ствари - страшне, да, али велики ".

Хари поежился. Он није био сигуран да је господин Олливандер му превише воле. Он је платио 
седам златних галеонов за свој штап, и господин Олливандер са луком, однео их из своје 
стаје.

Послеполуденное сунце је висио ниско на небу, када Хари и Хагрид свој пут 
назад на Диагон-уличици, назад кроз зид, назад кроз 
Пробушена котао, сада празан. Хари уопште ништа није рекао, док су ходали 
на путу; он није ни приметио колико је људи глазело на 
њих у метроу, натоварених свим својим смешним 
пакети са белоснежной сове, спавање у својој ћелији на крилу Хари.
још један покретне степенице, водећи на Паддингтонский станица; Хари схватио 
где су они, само када Хагрид потапшао га по рамену.

"Имам времена ужину пре поласка вашег пољупца", - рекао је он.

Он је купио Хари хамбургер, и они су се укрцали на пластичне седишта, да једу 
његов. Хари је наставио да се осврне на обе стране. Зашто је све изгледало тако чудно.

"Са вама је све у реду, Хари? Ви сте веома тихи", - рекао је Хагрид.

Хари није био сигуран да ће моћи да објасни. Он је управо био најбољи дан рођења у 
његов живот - и све исто... - он прожевал свој хамбургер, покушавајући да покупи 
речи.

"Сви мисле да сам посебан", - рекао је он на крају. "Сви ови људи у
"Дырявом Котлу", Професор Квиррелл, И Господин Олливандер... али ја не знам
ништа о магији Уопште. Како они могу да очекују много? Ја 
познат, и ја чак не могу да се сетим него што сам познат. Ја не знам шта је 
се десило, када Вола... опрости... мислим, у ноћи, када су умрли моји родитељи ".

Хагрид перегнулся преко сто. За дивље брадом и обрвама имао 
била је врло добра, осмех.

"Не брини, Хари. Ти си довољно брзо научити. Све почиње од почетка 
у Хогвартсе имаш све ће бити у реду. само да ли је. Ја знам, ово је 
тешко. Те идентификовали, а то је увек тешко. Али ја те ће
ја сам се одлично провео време у Хогвартсе - ја сам провео... до сада проводим", у ствари.

Хагрид помогао Хари седне у воз, који је требало да га одвести назад на Дурслям 
затим уручио му коверат.

"Твој карту у Хогвартс", - рекао је он. "Првог септембра - Кингс Цросс
-- све ово што је наведено у вашем карту. Ако наиђете на било какве проблеме са Дурслями, дошао ми је 
писмо са твоје сове, она зна где да ме нађе.... Видимо се ускоро, 
Хари ".

Воз је отишао из станице. Хари је желео да гледају Хагридом, док 
он не ће нестати из вида; он је устао са свог места и притисне нос на 
прозора, али он трепну, и Хагрид је нестао.


ГЛАВА ШЕСТА

ПУТОВАЊЕ СА ПЛАТФОРМЕ ДЕВЕТ И ТРИ ЧЕТВРТИНЕ

Прошлог месеца, провео Хари са Дурслями, није био весео. Истина, Дадли је сада тако 
плашио Хари, који није желео да остане са њим у једној соби, док тетка Петуния 
и ујка Вернон не Харри закључана у ормару, није га натерали да уради 
било шта, или да виче на њега - заправо, они уопште са њим није разговарао.
Пола уплашена, пола разъярен, су деловали тако, као да је било столица са Харијем
у њему је била празна. Иако је то био корак напред у многим аспектима, она
постаните мало депресивно кроз неко време.

Хари је остао у својој соби, што компанију својој новој сове. Он је одлучио да
назовимо га Хедвиг, то име је нашао у Историји магије. У његовој школи 
књиге су биле веома занимљиве. Он је лежао на кревету и читам касно 
ноћу Хедвиг влетала у отворите прозор и вылетала назад, када јој је воља. 
Среће, да је тетка Петуния више није дошла усисавање, јер
Хедвиг је наставила да донесе мртвих мишева. Свако вече пре него што одем 
спава, Хари приметио још један дан на парчету папира, који је везан за 
на зиду, рачунајући до првог септембра.

У последњи дан августа, он је мислио да му је боље да разговарате са својом тетком и 
ујак о томе како да дођете до станице Кингс Крос на следећи дан, тако да је он отишао 
у дневну собу, где су гледали квиз на 
тв-у. Он накашљао, дајући им да схвате да је он овде, и
Дадли викао и истрчао из собе.

"Ух... ујка Вернон?"

Ујка Вернон грунтед, показује да слуша.

"Ух... ми је потребно да се сутра на Кингс Крос, да... да иду у Хогвартс".

Ујка Вернон поново грунтед.

"Ништа, ако си ме подвезешь?"

Чантрав. Хари је предложио да је то значило "да".

"Хвала".

Он је већ хтео да се врати горе када ујка Вернон је говорио.

"Чудан начин да дођете до школе чаробњаци - воз. Магија теписи сви имају
рупице, а?

Хари није рекао ништа.

"Узгред, где је ова школа?"

"Ја не знам", - рекао је Хари, први пут схватајући то. Он је извукао 
трајект, који му је дао Хагрид, из џепа.

"Управо сам се укрцао на воз са платформе девет и три четвртине у једанаест 
сати", - прочитао је.

Његова тетка и ујак је зурио на њега.

"Платформа шта?"

"Девет и три четвртине".

"Не причај глупости", - рекао је ујка Вернон. "Платформа девет и 
три четвртине не".

"Ово је наведено у мом карту".

"Лающие, - рекао је чика Вернон, - сви они лудачки завијање. Ево видиш.
Само чекај. Добро, ми ћемо вас на Кингс Цросс. Ми и даље идемо 
сутра у Лондон, иначе ја не бих сметају ".

"Зашто идеш у Лондон?" - Питао Хари, покушавајући да се држе 
пријатељски.

"Везу Дадли у болницу", - зарежао ујка Вернон. "Желите да избришете овај 
црвено-реп, пре него што га је послала у Смелтингс".

Хари се пробудио у пет сати следећег јутра, и био је сувише узбуђен и
узбуђен да спава. Он је устао и извукао фармерке, јер 
он није хтео да иде на станицу у плашт чаробњака - он би 
обучен у возу. Он је још једном проверио своју листу у Хогвартсе да се уверите
имао је све што му је потребно, он је сигуран да Хедвиг безбедно закључан у својој 
кавезу, а затим почео да се креће горе-доле по соби, чекајући Дурсли устану. Два 
сат времена касније, огроман, тежак кофер Хари је био уроњен у машину 
Дурсли, тетка Петуния убедила Дадли седне поред
Хари, и они су кренули на пут.

Они су стигли до Кингс Цросс на пола последњих десет. Ујка Вернон заронио 
кофер Хари на колица и покатил је за њим на станицу. Хари мислио да је 
то је било чудно љубазно, док ујка Вернон није престао као на мом путу, окретање лицем у 
платформе са злом осмехом на лицу.

"Па, то је где си, дечко. Платформа девет - платформа десет. Ваша платформа 
требало би да буде негде у средини, али, изгледа, они га још нису изградили 
, зар не?"

Он је, наравно, био је потпуно у праву. Над 
једна платформа је велики пластични број девет, на следећој - велика пластична цифра десет, а 
у средини уопште ништа није било.

"Успешног семестра", - рекао је ујка Вернон са још злом осмехом. Он 
отишао, не говорећи више ни речи. Хари окренуо и видео како Дурсли одлазе.
Све троје су се смејали. - У устима код Хари отишао прилично сува. Да
земљу ће да уради? Он је почео да привлачи многе смешне
изгледа, због Хедвиг. Му је било потребно да имате некога да питам.

Он је зауставио пролази поред стражара, али није се усудио да поменем платформу девет и 
три четвртине. Стражар никада није чуо о Хогвартсе, и када је Хари 
нисам могао ни да му кажем, у ком делу земље, он је, он је почео да 
изнервиран, као да је Хари намерно понашао глупо. Добијање
очајан, Хари је питао на воз, који је отишао у једанаест сати, али
стражар је рекао да је тамо био не један. На крају је стражар строде далеко,
мрмља о расточители времена. Сада Хари из све снаге трудио да не паничите.
Према великом сату на семафору доласка, он је остао десет минута 
да се укрцају на воз до Хогвартса, и није имао појма како да се то уради; он 
заглављени у сред станице са сундуком, који је једва могао да 
да се подигне, џеп пун магичних новца, и велики сове.

Би требало да буде, Хагрид је заборавио да му каже нешто, да си морао да уради, на пример 
куцам на трећем цигле на левој страни, да се у Коси лане. Он 
помисли, да ли треба да му се чаробни штапић и почети постукивать по карте 
став супервизора између платформи девет и десет.

У том тренутку група људи је прошао иза њега и ухватио
неколико речи о чему они говоре.

"... препун магглами, наравно ..."

Хари нагло окренуо. Говорившей је била пуна жена, која је разговарала са четири 
дечацима, сви су ватрена црвена коса. Сваки од њих је хустлед дебло, као
Хари пред њим, и код њих је сова.

Срце чекићем, Хари гурнуо своју колица после њих. Они стали, и он је, такође, 
пришао довољно близу да чује, о чему они говоре.

"Дакле, шта је школа платформе?" - питала је мајка дечака.

"Девет и три четвртине!" - пропищала девојчица, такође рыжеволосая, која је држала га за руку. 
"Мама, ја не могу да идем... "

"Ти си још увек није довољно одрасла, Џини, а сада помолчи. У реду, Перси, ти иди 
први".

Онај који је изгледао као најстарији дечак, кренуо на платформама девет и десет.
Харри је гледао, покушавајући да не трепће, не пропустите ово, али како је само 
дечак је достигао израде деобног баријере између две платформе, испред њега се појавила велика 
гомила туриста, и у време, када је последњи 
ранац је нестао, дечак нестао.

"Фред, ти си следећи", - рекао је пуна жена.

"Ја не Фред, ја сам Џорџ," - рекао је дечак. "Искрено, жена, ти зовеш 
себе наше мајке? Кара, ти си рекла да сам Џорџ?

"Жао ми је, Џорџ, драги".

"Ја сам само шалим се, ја сам Фред," - рекао је дечак и отишао. Његов близанац повикао 
у потрази за њим, да он поторопился, и он мора да буде, тако и урадио, јер секунде касније 
он је отишао - али како је то урадио?

Сада трећи брат је брзо ишао на барьеру, он је био 
готово - и онда, сасвим изненада, да га нигде није било.

Ништа друго није остало.

"Жао ми је", - рекао је Хари пухленькой жени.

"Здраво, драга", - рекла је она. "Први пут у Хогвартсе? Рон је такође потпуно нови".

Она је указала на последњи и млађи од својих синова. Он је био висок, танак и 
долговязым, са пеге, великим рукама и ногама и дугом носа.

"Да", рече Хари. "Ствар је у томе... ствар је у томе, да ја не знам како
--"

"Како се на платформу?" - љубазно је питао да ли је она, и Хари је климнуо главом.

"Не брини", - рекла је она. "Све што треба да урадите је да прође кроз право на 
барьеру између платформи девет и десет. Не престају и не бој се 
ви врежетесь у њега, то је веома важно. Најбоље је да га мало
рун, ако си нервничаешь. Хајде, иди сада, пре Рон".

"Ух ... у реду", рекао је Хари.

Он је гурнуо своју корпу око, и зурио на баријеру. Ово је изгледало веома 
солидан.

Он је кренуо на њега. Људи се гурају и гурну га на путу ка
платформе девет и десет. Хари строде брже. Он је хтео да се сруши 
право на ову баријеру, и онда је имао бих проблема - савијање напред 
на својој тележке он је прешао на брзо трчање - баријеру приближава 
а ближе - он не би могао да заустави - колица изашла ван контроле
-- он је био у футе од мене - он је затворио очи, спреман за сукоб --

То се није десило... он је наставио да побегне... он је отворио очи. Скарлет локомотива 
чекао поред платформа, испуњен људима. Плакете 
изнад главе прочитао: "Хогвартс Експрес", једанаест сати. Хари погледао 
и видео кованог гвожђа лук на месту баријере са натписом 
Платформа Девет и три четвртине на њему, Он је то учинио.

Дим из мотора стелился над главама болтающей гомиле, 
док мачке свих боја извивались ту и тамо код њих између ногу. Сове 
мрмљајући ухали једни другима због буке и 
скрежета тешких стабала.

Првих неколико вагона је већ био испуњен ученицима, неки виси
са прозора, да разговара са рођацима, неки се боре због места.
Хари хустлед своју корпу искључен на платформи у потрази за слободног простора.
Он је прошао поред круглолицего дечака, који је говорио: "Баба, ја сам опет изгубио своју жабу 
".

"О, Невил", - он је чуо уздах старе жене.

Дечак са дредами био окружен малом публиком.

"Дај нам да видимо, да Ли, држи".

Дечак подигао поклопац кутије, коју је држао у рукама, и људи око њега 
завизжали, када нешто унутра высунуло дугу волосатую ногу.

Хари протискивался кроз масу, док није нашао празан купе 
ближе до краја воза. Он је засадио Хедвиг првог унутра, а затим је почео 
гурати и вући свој кофер до врата воза. Он је покушао да га подигне 
горе степенице, али је једва могао да подигне један крај, и два пута ронял 
болно удара ногом.

"Помогне?" То је био један од црвенокосе близанце, за који је прошао кроз 
баријера.

"Да, молим", - гушење, рече Хари.

"Ох, Фред! Дођи овамо и помози ми!"

Уз помоћ близанци кофер Хари је коначно уклоњен у угао 
купе.

"Хвала вам", - рекао је Хари, чишћење са око мокре од зноја косу.

"Шта је то?" - изненада питао једног од близанаца, указујући на 
ожиљак у облику муње у Хари.

"Дођавола", - рекао је други близанац. "То си ти"

"То је он", - рекао је први близанац. "А ти не?", додао је он, позивајући се на Хари.

"Шта?" - упита Хари.

"Хари Потер", - хор одговорили близанци.

"О, он је", рече Хари. "Мислим, да, то сам ја".

Двојица дечака је зурио на њега, и Хари осетио да руменила. Затим, на 
његово олакшање, од отворена врата воза донесся глас.

"Фред? Џорџ? Ти си тамо?"

"Идем, мама".

Баца последњи поглед на Хари, близанци соскочили са воза.

Хари седе поред прозора, где је, пола спрятавшись, могао гледати 
црвеном длаком породицом на платформи и чути шта они кажу. Их 
мајка је управо она је извадио своју марамицу.

"Рон, да имаш нешто страшно на нос".

Млађи дечак покушао отпрянуть у страну, али она га је ухватио и 
почела трљати врх његовог носа.

"Мама ... Джерофф", - Он је вывернулся.

"Аааа, то гит Рони нешто са главе није у реду?" - рекао је један од 
близанце.

"Умукни", - рекао је Рон.

"Где Перси?", рекла је њихова мајка.

"Он је сада ће доћи".

На видику појавио старији дечак. Он је већ обучен у своју 
развевающуюся црну одору Хогвартса, и Хари приметио код њега на грудима сјајна сребрна икона 
са словом "П".

"Не могу дуго да останем, мама", - рекао је он. "Ја сам испред, на префектов постоји 
два купе за себе..."

"О, па ти си староста, Перси?", упитао је један од близанаца са погледом 
велики изненађење. "Ти си морао нешто да кажем, ми појма нисмо имали".

"Чекај, изгледа, сећам се, он је нешто говорио о томе", - рекао је 
други близанац. "Једном..."

"Или два пута..."

"Чекај..."

"Цело лето..."

"О, умукни", - рекао је Перси Префект.

"А зашто Перси уопште добио нову одећу?" - питао је један од близанаца.

"Јер он је староста", - са нежношћу одговорила њихова мајка. "Добро, драги, 
па, добро ти семестра. Дошао ми сову, када доберешься".

Она га је Перси у образ, и он је отишао. Онда је она окренула на близанцима.

"Дакле, ви двоје, у овој години понашај се пристојно. Ако ћу добити још једну сову 
сообщающую ми је да сте... ви дувао тоалет или...

"Активирао тоалет? Ми никада не взрывали тоалет ".

"Одлична идеја, хвала, мама".

"То није смешно. И присмотри за Рон".

"Не брините, са нама дете Рони у безбедности".

"Умукни", - поново је рекао Рон. Он је већ био скоро исте висине као близанци 
и његов нос је још увек био розе у том месту, где га потерла мама.

"Хеј, мама, знаш шта? Погоди ко управо смо срели у возу?

Хари брзо је поново нагнуо, да нису приметили његов поглед.

"Ви знате да је оно черноволосого дечака, који је био код нас на станици? Знаш, ко 
то?"

"Ко је?"

"Хари Потер!"

Хари чуо глас девојчице.

"О, мама, могу да одем возом и видим га, мама, молим те..."

"Ти си већ видела, Џини, и сиромашни дечак - то није оно што си ти 
пялишься у зоолошком врту. Он истина је таква, Фред? Одакле знаш?"

"Питао га је. Видела га ожиљак. Он је заиста тамо - као муња ".

"Лоша ствар, није ни чудо да је био један, помислила сам. Он је био веома љубазан, 
када је питао како прође на платформу ".

"Без обзира на то мислиш, он се сећа како је, 
изгледају Сами знате-ко је?"

Њихова мајка је изненада постао веома строге.

"Ја вам забрањујем да питам га, Фред. Но, да се ниси усудио. Као да му је потребна
подсећајући да је на његов први дан у школи."

"Ок, смирите се."

Звиждука звучао.

"Пожури!" - рекла је њихова мајка, и три дечака вскарабкались у воз 
. Они высунулись од прозора, тако да она пољуби их збогом, и 
њихова млађа сестра заплакала.

"Не треба, Џини, ми послати вам гомилу сове".

"Ми послати теби седиште за тоалет из Хогвартса".

"Џорџ!"

"Само се шалим, маме".

Воз тронулся. Хари је видео, као мајка дечака одмахује руком, као да их
сестра, пола смејући се, пола плаче, побегао, да не заостане од воза 
док он није добио превише велику брзину, онда она заостају и помахала руци.

Харри је гледао као девојчица и њена мајка је нестала када воз окренуо 
угао. Изван прозора обасја куће. Хари осећао огроман налет 
узбуђења. Он није знао шта је, али то је требало да буде боље, 
него оно што је он оставио иза себе.

Врата купеа се отворише, и ушао најмлађи дечак рыжеволосый 
.

"Тамо неко седи?", упитао је он, указујући на место напротив Хари.
"Сва места су заузета".

Хари одмахну главом, и дечак је сео. Он је погледао на Хари, а затим 
брзо се окренуо према прозору, претварајући се да није гледао. Хари видео 
код њега је још увек била црна отметина на носу.

"Здраво, Рон".

Близанци су се вратили.

"Слушај, ми идемо у средини воза - да Ли Џордан тамо 
гигант тарантула".

"Тачно", - промрмља Рон.

"Хари", - рекао је други близанац, - "ми смо представили? Фред и
Џорџ Визли. А то Рон, наш брат. Онда видимо се касније.

"Док", - рекли збогом Хари и Рон. Близанци затворили врата за собом купе 
.

"Да ли заиста Хари Потер?" Блуртед Рон.

Хари је климнуо главом.

"О, па, ја сам помислио да то може бити један од шале Фред и Џорџ," - рекао је 
Рон. "И ти стварно постоји... па, знаш ..."

Он је указао на чело Хари.

Хари откинул назад шишке, да покаже ожиљак у облику муње. Рон отвори очи широм.

"Дакле, то је где Сам-знаш-Ко

"Да, - рекао је Хари, - али ја не могу тога да се сетим".

"Ништа?" нестрпљиво упитан Рон.

"Па ... сећам се много зелене светлости, али ништа више".

"Вау", - рекао је Рон. Он је сео и неколико тренутака пажљиво гледао на Хари, затим, као 
изненада схватајући шта чини, брзо погледао 
поново у прозор.

"Све је у вашој породици чаробњаци?" - питао Хари, који је нашао Рон исти 
занимљиво, како Рон га нашао.

"Ух... да, мислим да јесте", - рекао је Рон. "Мислим да је моја мајка је други рођак 
он рачуновођа, али ми никада о њему не говоримо".

"Дакле, ти би требало да буде, већ много шта знаш о магији".

Визли је очигледно били једна од оних старих магичних породица, о којима је говорио ван 
дечак са Косого траке.

"Ја сам чуо, да си живео са магглами", - рекао је Рон. "Шта су они?"

"Страшно -па, не све од њих. Моји тетка и ујак и рођак,
иако је. Волео бих да имам три брата-мастер".

- Пет, - рекао је Рон. Из неког разлога он је изгледао суморно. "Ја сам шести
у нашој породици, да се упишу у Хогвартс. Може се рећи да ми је било шта одговара 
. Бил и Чарли су већ отишли - Бил је био старостой, а Чарли 
био је капитен тима за квидич. Сада Перси староста. Фред и Џорџ много возятся 
али они и даље добијају заиста добре оцене, и сви мисле 
да су они заиста смешно. Сви чекају, да сам ја да, као и други,
али ако то урадим, то није проблем, јер они су радили то је прво. Ви никада неће добити
ништа ново, или, са пет браће. Имам стару хаљину Бил, 
Стара штапић Чарли и стари пацов Перси ".

Рон гурну руку под јакну и повукао масне сиве пацова, који 
спавао.

"Његово име је Скабберс, и он је бескористан, он скоро никада не пробуди. Перси 
добио сову од мог оца због тога што га направили старостой, али они нису били у стању да помогне
-- Мислим, да је уместо тога сам добио короста ".

Уши Рон испира. Изгледа, он је мислио, да је рекао превише, јер 
поново загледа у прозор.

Хари није мислио да је нешто лоше у томе, да он није могао да 
дозволите себи да сову. На крају крајева, он никада у животу није било новца још 
пре месец дана, а он је рекао, о томе Рон, о томе да он мора да носи стару 
одећу Дадли и никада не добијају нормалне поклона на дан рођења. Изгледало је да подбодрило
Устани, Рон.

"... и док Хагрид не ми је рекао, нисам знао ништа о томе, шта је то бити 
чаробњак, или о својим родитељима, или о Волдеморте"

Рон уздахну.

"Шта?" - упита Хари.

"Ти си рекао, да Сам-Знаш-Ко име!" - рекао је Рон, звуча истовремено потрясенно и 
впечатленно. "Ја бих мислио да је од свих људи то си ти ..."

"Ја не покушавам да будем храбар, или нешто говори име", - рекао је Хари, - ја
само нисам знао шта да ти не треба. Разумете на шта мислим? Ми толико само треба да
уче.... Кладим се - додао је он, по први пут озвучивая оно што 
тешко му смета у последње време, - кладим се, ја сам најгора у учионици ".

"Ти не ћеш. Многи људи долазе из маггловских породице, и 
они су довољно брзо да уче ".

Док су разговарали, воз повео их из Лондона.
Сада су се тркали прошлост поља, пуних краве и овце. Они су били
замро на време, гледајући поља и траке Флицк прошлости.

Око пола дванаест је био велики куца споља у
коридор и насмејани, рупица на жени, потиснути своју врата и рекао:
"Нешто са колица, драги моји?"

Хари, који ништа не завтракал, скочи на ноге, али уши Рон 
поново испира, и он промрмља, да је донела сендвиче. Хари је дошао 
у ходник.

Код њега никада није било новца за бомбоне са Дурслями, и сада, када је
има џепове оружјем са златом и сребром, он је био спреман да купи толико
Батончиков "Марс", колико је он могао да узме, али жена није било батончиков "Марс". Да 
имала је, дакле, то је пасуљ Bettie Bott's Every Flavour, најбоље жвакаћа гума Drooble's
, чоколаде жаба. Пумпкин пите, Колачи, Лакричные
Штапићи и многе друге чудне ствари, које Хари никада у свом 
животу није видео. Не желећи ништа да изгуби, он је узео мало од свега и платио 
жени једанаест сикала сребра и седам бронзаних кнутов.

Рон зурио, као Хари је донео све то назад у купе и ставио 
на слободно место.

"Да ли сте гладни, да ли?"

"Умире од глади", - рекао је Хари, гризе искључен велики комад од тыквенного паштета.

Рон извадио комковатую паковање и шири га. Унутра је било четири 
сендвич. Он је поцепао један од њих је на делу и рекао: "Она је увек 
заборавља, да ја не волим солонину".

"Поменяю те на једно од ових", - рекао је Хари, проширујући паштета. "Хајде".

"Ти то не треба, све је сува," - рекао је Рон. "Она није тако много 
времена, - брзо, додао је он, - па, знаш, код нас пет".

"Хајде, поједи паштета", - рекао је Хари, којој никада пре није ништа имао да делите 
да, и уопште са било ким било ове поделе. То је леп осећај, 
седи тамо са Рон и уплетать све пите Хари,
колаче и бомбоне (сендвичи лежао заборављен).

"Шта је то?" Хари питао Рон показује паковање чоколаде жаба.
"У ствари, то није жаба, зар не?" Он је почео да се осећа, да 
већ ништа неће изненадити.

"Не", - рекао је Рон. "Али погледајте шта је то карта. Недостаје ми Агриппы".

"Шта?"

"О, Наравно, ти не знаш ... чоколаде жаба картица унутра
их, да ли знате да прикупи -- познатих вештице и чаробњаци. Имам око 
пет стотина, али немам Агриппы или Птолемеј ".

Хари одвијао чоколаде жаба и покупио картицу. На њој је приказан 
мушко лице. Он је носио наочаре у облику полумесеца, имао је дугу криве нос и 
тече сребрне коса, брада и бркови. Испод слике је 
име Албус Дамблдор.

"Дакле, ово је Дамблдор!" - узвикнуо је Хари.

"Само немој ми рећи да ти никада није чуо о Дамблдоре!" - узвикнуо Рон. "Можете да ми 
жаба? Можда ћу добити Агриппу - хвала

Хари окренуо своју картицу и прочитао:

АЛБУС ДАМБЛДОР

ТРЕНУТНО директор ХОГВАРТСА

Сматра многим највећи чаробњак модерности, Дамблдор 
посебно је познат по својој победом над тамним чаробњак Гриндельвальдом у 
1945. године, отварањем дванаест начина коришћења крви змаја и да га
бави алхемијом са својим партнером Николасом Фламелем. Професор Дамблдор 
воле своје музиком и боулингом.

Хари окренуо картицу назад и, на његово изненађење, видео да је
Лице Дамблдора нестао.

"Он је отишао!"

"Па, ти не можеш очекивати да ће он бити виси око овде цео дан", - рекао је Рон. "Он ће се вратити 
. Не, имам поново је Моргана, и имам их око шест комада... ти си 
да ли желиш ово? Можете почети прикупљање. "

Очи Рон збијене заједно у гомилу чоколаде жаба и чека да буде
одвијао.

"Помози себи", - рекао је Хари. "Али, знате, у свету маглов, људи
само останите на месту на фотографијама ".

"Истина? Да, они уопште не крећу?" Глас Рон звучао изумленно. "чудно!"

Харри је гледао, како је Дамблдор бочком назад у слику на картици и
дао му је мали осмех. Рон више занима једе жабе, него 
разглядывание картице са познатим вештице и чаробњака, али Хари није могао да отргне од њих очи 
. Убрзо је имао не само да је Дамблдор и Моргана, али
Хенгист од Вудкрофта, Альберик Граннион, Цирцея, Парацельс и Мерлин.
Он је на крају поцепао поглед од друидесс Cliodna, ко је био
огребе јој нос, да отвори торбу за свачији укус пасуља Берти Боттс.

"Без обзира да ли са њима опрезни", - упозорио је Рон Хари. "Када они кажу 
сваки укус, они имају у виду сваки укус - знате, добијате све 
обични, као што су чоколада, нане и желеи, али онда 
можете добити спанаћ, јетра и шкембићи. Џорџ сећа да је једном покушао козявку са 
укусом козявки ".

Рон узео зелену величине пасуља, пажљиво је погледао у њу и загризе од 
кутак.

"Блиаааа... Видиш? Клице".

Они су се добро провели време једе пасуљ са свим укусима. Хари узе тост,
кокос, запеченной пасуљ, јагоде, Кари, трава, кафа, сардина, и био је
чак и довољно храбар да грицкање врх смешно сива Рон не бих
Тоуцх, који је био бибер.

Село, проплывающая изван прозора, расла све више дивље. Лепо 
поља су нестали. Сада тамо су шуме, кривудавим реке и тамно зелено 
брда.

Зачу се куцање на врата да их купе, и ушао округлог лица 
дечак, кога је Хари срео на платформи девет и три четвртине. Он 
изгледао заплаканным.

"Нажалост, - рекао је он, - али ви нисте видели жабу уопште?"

Када су покачали главе, он повика: "ја сам га изгубио! Он постаје
далеко од мене!"

"Он ће се појавити", - рекао је Хари.

"Да", - са несрећним погледом, одговорио је дечак. "Па, ако си га видите ..."

Он је отишао.

"Не знам зашто је он тако брине", - рекао је Рон. "Ако сам донео жабу, ја бих 
добили ослободити од њега што је брже могао. Имајте у виду, ја сам донео Короста, тако да ја не могу да 
разговарати ".

Рат је још увек лежи успаван на крилу Рона.

"Он је могао да умре, а ти не би приметио разлику", - рекао је Рон са 
гађењем. "Јуче сам покушао да га жуте, да би преко 
занимљиво, али чаролија није успело. Ја ћу вам показати, види..."

Он руммагед у свом груди и извукао веома потрепанную на изглед 
чаробни штапић. Места она је била обломана, а на 
крају поблескивало нешто бело.

Вуна једнорога скоро вири напоље. У сваком случају

Он је само подигао свој чаробни штапић, када су врата купеа се поново отворише.
Дечак без жаба назад, али овај пут са њим је била девојчица. Она је била 
већ обучена у своју нову одећу од Хогвартса.

"Да ли је ико видео жабу? Невил је изгубио жабу", - рекла је она. Она је надмен
као глас, превише густим смеђу косу и прилично велики предње зубе.

"Већ смо му рекли да нису видели", - рекао је Рон, али девојка 
не слушала, гледала је на штап у руци.

"О, ти си колдуешь? Онда хајде да видимо ".

Она је села. Рон изгледао озадаченным.

"Ух... добро".

Он прочистил грло.

"Сунце, маргарета, меко уље, Учини ову глупу масне пацова жуте".

Он је замахнуо штапом, али ништа се није догодило. Короста је остао сиви и чврсто 
спавао.

"Ти си сигуран да је то сада чини?", упитала је девојка. "Па, то није много 
добро, зар не? Ја сам покушао неколико једноставних магије, само за праксу, а то је
сви су радили за мене. Нико у мојој породици уопште не поседује магијом, то је било тако неочекивано 
када сам добила писмо, али ја сам био веома узбуђен, наравно, ја сам 
мислим да је то најбоља школа враџбина, нека само ту, колико сам ја чуо --
Ја сам, наравно, выучила све наше туторијала напамет, само се надам да се то 
ће бити довољно - Узгред, ја Хермиона Грејнџер, а ви који тако.

Она је рекла да је све то веома брзо.

Хари погледао Рон и са олакшањем је видео да га ошеломленному лице, да онај 
такође, није научио све уџбенике напамет.

"Ја Рон Визли", - промрмља Рон.

"Хари Потер", - рекао је Хари.

"Да ли је истина?", упитала Хермиона. "Ја сам, наравно, све о теби знам - имам 
постоји неколико додатних књига. за референцу, а ти си у савременој
Чаробне приче успон и пад Тамним Уметности и Великих
Догађаји, чаробњаци двадесетог века.

"Ја?" - питао Хари, осећа тако збуњени.

"Боже, зар не знате, ја бих нашао све што је могла, ако је то 
ја сам", - рекао је Хермиона. "Да ли неко од вас зна на ком факултету ви ћете?
Ја сам овде поспрашивал, и надам се да сам у Гриффиндоре, звучи јединствено
најбољи, ја сам чуо, да сам Дамблдор је био у њему, али претпостављам да Равенцлав
није тако лоше.... У сваком случају, боље да иду и да траже жабу Невила 
. Вам два од њих је боље да се облаче, знате, ја мислим да ћемо ускоро ћемо бити тамо 
."

И она је нестала, водећи са собом дечака без жаба.

"У ком би кући сам био, надам се да га тамо нема", - рекао је Рон. Он је бацио своју 
штапић назад у груди. "Дурацкое чаролија - Џорџ дао ми га, кладим се да је он 
знао је да је несрећна".

"На ком факултету твоја браћа?" - упита Хари.

"Гриффиндор", - рекао је Рон. Изгледало је да се на њега поново навалилось очајање. "Мама 
и папа је, такође, били су у томе саучесници. Ја не знам шта они кажу, ако ја не ћу. Ја 
не мислим да Равенцлав би био толико лош, али замислите, ако би ме послали у
Слизерин ".

"Ово је факултет на коме је студирао Вола..., мислим, Сам-знаш-Ко је?"

"Аха", - рекао је Рон. Она флопнуо назад на своје место, выглядя депресивно.

"Знаш, чини ми се, крајеви бркова Короста мало лакши", 
рекао је Хари, покушавајући да скрене пажњу Рона од мисли о кућама. "Дакле, оно што чини твој
него се баве старија браћа сада, када су они отишли?

Хари је интересантно, него се бави чаробњак након завршетка школе.

"Чарли у Румунији, проучава змајева, а Бил у Африци, чини 
нешто за Гринготтса", - рекао је Рон. "Да ли сте чули о

Гринготтсе? Све је то било у дневном Посланика, али ја не мислим да сте
разумем да са маглами ... неко је покушао да опљачка висок ниво безбедности
спремиште".

Хари отвори очи широм.

"Истина? Шта се десило са њима?

"Ништа, то је разлог зашто је то тако важна вест. Да Их не ухвате. Мој 
тата каже да је то требало да буде, био је моћни Мрак чаробњак, једном прескочила Гринготтс, 
али, они не мисле да су нешто узели, то је оно што је чудно. Наравно, 
све се уплашио, када се дешава нешто слично, у случају
Иза овог стоји сам-знаш-ко ".

Хари трчао кроз ову вест у уму. Он почиње да
трн страха сваки пут када - знате-ко спомиње. Он је сугерисао да је све то 
је део уласка у чаробни свет, али то је било много лакше 
говорити "Волдеморт", без бриге.

"Шта имате тим за квидич?" Питао Рон.

"Ух... ја не знам ни једну", - признао је Хари.

"Шта?" Рон изгледао ошарашенным. "О, чекај, ово је најбоља игра у
свет ..." И он је отишао, објашњавајући све о четири мячах и 
позицијама седам играча, описује чувене игре, на којима је био 
са својом браћом и метлу, коју је он желео да добије, ако бих имао прилику 
новац. Он је само узео Хари кроз суптилности игре
када се врата купеа се поново отворише, али то није био Невил у
toadless дечак, или Хермионе Грангер овај пут.

Пријављени три дечака, и Хари одмах сазнао средње: то је био 
бледо дечак из продавнице халатов мадам Малкин. Он је погледао на Хари са 
много великим интересовањем, од тада, у Косом лане.

"То је истина?" упитао је. "Широм воз кажу да Хари
Потер у овом одељку. Дакле, то си ти, зар не?

"Да", рече Хари. Он је гледао на друге дечаке. Обојица су били 
коренастые и изгледао веома жестоко. Стојећи на обе стране од бледо 
дечак, они су изгледали као телохранитељи.

"О, то је Крэбб, а то је Гойл", - немарно рече бледо дечак, 
уочавање, где гледа Хари. "А моје име је Малфой, Драко Малфой".

Рон благо избацили, можда, крије церекање. Драко
Малфой погледао на њега.

"Да ли мислите да моје име смешно? Не треба да се пита ко си ти. Мој отац 
рекао ми је да је све Визли црвена коса, пеге и више деце, него 
они могу приуштити ".

Он је окренуо на Хари. "Ти ускоро ћете знати да неке магичне породице 
много боље од других, Потер. Ви не желите направити пријатеље 
не са оним људима. Ја могу да ти у томе помогне ".

Он је одржао своју руку да се тресе, Хари, али Хари није потресао.

"Мислим, ја могу да кажем, који не би сорте, хвала", - хладно, рекао је он 
.

Драко Малфой није поцрвенео, али је на палама 
образима појавио розе нијанса.

"Ја бих на твом месту био опрезан, Потер", - полако рекао је он. "Ако ти нећеш 
мало вежливее, идеш на исти начин, да и твоји родитељи. Они нису знали 
шта је за њих добро. Дружиш са таквим сбродом, као
Визли и овај Хагрид, и то ће се одразити на теби ".

Хари и Рон усташе.

"Реци то још једном", - рекао је Рон, његово лице је исти ред као и коса.

"О, ти ћеш да се боре са нама, зар не?" Малфой закикота.

"Ако ти одмах не уберешься", - рекао је Хари више храбро, него што је он осећао, јер
Крэбб и Гойл су били много већи да га или Рона.

"Али нам зато не желим да оде, зар не, момци? Ми смо јели целу нашу храну
и ти, изгледа, они и даље постоје.

Гойл посегнуо за Чоколадним лягушкам поред Рон - Рон скочио 
напред, али пре него што је бар додирну до Гойла, Гойл издао 
ужасан крик.

Рат Короста свисала са својим прстом, мале оштре зубе вонзились 
дубоко у костяшку прста Гойла - Крэбб и Малфой попятились, када Гойл замахнулся
Прдавца круже и урликали, и када Прдавца, коначно, терао своје 
и ударио у прозор, све троје одједном нестао. Можда они 
мислили да је међу слаткиша крију још пацови, или, можда, они 
чули кораци, јер секунди касније ушла Хермиона Грејнџер.

"Шта се дешава?" - питала је, гледајући на слаткише, разбацани по поду 
и на Рон поднимающего Скабберса за реп.

Ја мислим, он је био у нокауте ", - рекао је Рон Хари. Он је пажљиво купују на
Короста. "Не... ја у то не верујем ... он је поново заспао" -

И тако је и било.

"Да ли си се састао са Малфоем раније?"

Хари је рекао да о њиховом састанку у Косом лане.

"Ја сам чуо о његовој породици", - рекао је смркнуто Рон. "Они су били међу 
први, који се вратио на нашу страну након нестанка Сами-знам-Кога. Рекао је, 
да су заколдованы. Мој отац је у то не верује. Он каже да Малфои
оцу није био потребан изговор да бисте прешли на Тамну страну ". Он је окренуо
Гермионе. "Можемо да вам да вам помогнем?"

"Боље пожурите и обуче своје хаљине, само сам отишао до 
испред, да питам диригент, и он каже да смо скоро у месту. На крају крајева, ви не 
борба, зар не? Имаћете невоље пре него што смо тамо!"

"Прдавца дрался, а не ми", - рекао је Рон, хмуро гледа на њу. " 
Ти не би могао да побегне, док смо переодеваемся?"

"Добро, ја сам дошла овамо само зато што људи напољу понашају 
веома детињасто, носили тамо-амо по ходницима", - рекао је Хермиона са 
исмевање у гласу. "И, узгред, имаш блато на носу, ви сте 
знала?"

Рон љутито погледао на њу када је она отишла. Хари погледао кроз прозор. Било 
мрак. Он је могао да види планине и шуме под тамно-љубичасте 
небом. Воз је, изгледало је, заиста замедлял потез.

Они су са Рон скинули јакне и повукао дуге црне плаштом.
Ципеле Рон су му мало коротковаты, под њима били видљиви га патике 
.

По вагону разнесся глас: "ми Смо прибудем у Хогвартс преко пет 
минута. Молим вас, оставите свој пртљаг у возу, ће донети 
у школу посебно."

Стомак Хари скрутило од узбуђења, а он је видео да је Рон блед под 
своје пеге. Они су пуњене џепове најновијим слаткиша и 
придружио гомили, заполонившей коридор.

Воз успорио ток и, коначно, престала. Људи проталкивались 
до врата и изашли на малу, мрачну платформу. Хари поежился од 
хладног ноћног ваздуха. Затим лампа закачалась над главама 
студената, и Хари чуо сам познати глас: "Првих година! Првих година 
овде! Са тобом је све у реду, Хари?"

Велики волосатое лице Хагрида сијало изнад мора голова.

"Хајде, хајде за мном - још првих година? Види под ноге, сада! Први 
година пођи за мном!"

Клизи и камен, они су ишли за Хагридом доле, као што се чинило
на стрма, уска стаза. Било је тако тамно, на обе стране од њих, да Хари
мислио сам да би требало да буде тамо дебелих стабала. Нико није говорио много. Невил, 
дечак, који се стално губи своју жабу, шмыгнул нос једном или два.

"Секунд сви ви први пут видите Хогвартс", - викао Хагрид кроз 
рамену, - "као пута за овим покретом".

Звучало гласно "Оооооо!"

Изненада уска стаза окончала је на ивицу великог црног брда.
На врху високе планине са друге стране, његов прозори блистала на 
звездано небо је стајао огроман дворац са много куле.

"Не више од четири на брод!" - Повикао Хагрид, указујући на заробили флоту мале 
лодочек, стоји у води од обале. Невил и Хермиона је уследио Хари и Рон 
у њихов брод. "Све је унутра?" - повикао Хагрид, 
од кога је сопствени брод. "Онда само напред!"

И флота мале лодочек истовремено отчалила, клизање по 
језера, која је била глатка као стакло. Сви постао тих и друга, гледајући на 
огроман дворац над главом. Он је истицан изнад њих, као што су подплывали све ближе 
и ближе утесу, на којој је стајао.

"Пригните главе!" - повикао Хагрид, када су први бродови стигли до литице; они 
све наклонили главу, и мали бродови спроводи их кроз завесу 
од бршљана, који се крио широку рупу у стијени. Их носили 
на тамно тунел, који је, изгледа, водио директно под 
браве, док нису стигли врста подземног луке, одакле су 
изашла на камење и шљунак.

"Хеј, ти тамо! То је твоја жаба?" - рекао је Хагрид, који је тестирао 
бродови, када људи изабран од њих.

- Тревор! - блажено, узвикнуо је Невил, да се протежу своје руке. Затим су 
вскарабкались у пролазу у стени после лампом Хагрида, излази 
коначно на глатку влажну траву право у сенци замка.

Они су се попели на каменим степеницама и гужва око великог храста
улазна врата.

"Све овде? Имате још жаба си ти?"

Хагрид је подигао огромну песницу и три пута покуцао на дворац 
врата.


ГЛАВА СЕДМА

РАСПОДЕЛЕ ШЕШИР

Врата одмах отворила. Тамо је стајала висока черноволосая вештица у смарагдно зелене 
плашт. Имала је веома тешка лице, и прва мисао Хари 
било да то није онај човек, који може да се перечить.

"Прве године, професор Мекгонагал", - рекао је Хагрид.

"Хвала Вам, Хагрид. Даље сам о њима".

Она је широко отворила врата. Улаз у салу је био толико велики, можда
стане цела кућа Дурслей у њему. Камени зидови су били осветљени 
упаљене бакље, као у Гринготтсе, плафон био превише 
висок, тако да може да се види, а велики мермерни степениште испред њих водио на 
горњим спратовима.

Они су пратили професор Мекгонагал по вымощенному каменим плочама пода. Хари 
чуо зујање стотина гласова од отварања врата са десне стране
-остатак школе, требало би да буде, већ се овде - али професор Мекгонагал 
провела бруцоша у малу празну собу поред коридора. Они 
гужва унутра, стоји много ближе једни другима него обично 
, нервозно гледа на обе стране.

"Добродошли у Хогвартс", - рекао је професор Мекгонагал. "Банкет у част почетка семестра 
ускоро ће почети, али пре него што займетесь своја места у Великом
Сали, вас распределят по кућама. Дистрибуција - веома 
важна церемонија, јер, док сте овде, ваш дом ће бити 
нешто од ваше породице у Хогвартсе. Ви ћете се укључе са 
осталим члановима своје куће, спава у дому своје куће и проводе слободно 
време у заједничкој соби своје куће.

"Четири факултета називају Гриффиндор, Хаффлпафф, Равенцлав и
Слизерин. Сваки факултет има свој племенити историја, и сваки је на светло 
истакнутих вештице и чаробњаци. Док сте у Хогвартсе, своје 
победа ће донети свој факультету поена, док свако кршење правила ће довести до губитка 
поена факултета. На крају године факультету, набравшему највећи број бодова 
додељује пехар факултета, то је велика част. Надам се да свако од вас ће бити 
заслуга тога факултета, који ће постати ваш.

"Церемонија расподела ће се одржати кроз неколико минута пре 
остатак школе. Предлажем вам свима да се доведе у ред тако, колико 
моћи, док чекате ".

Њен поглед је на тренутак застао на кабаници Невил, који је одежда је буттонед 
под његовим лево ухо, и на перепачканном носу Рона. Хари нервозно покушао 
изглади косу.

"Ја ћу се вратити, када ћемо бити спремни да вас", - рекао је професор Мекгонагал.
"Молимо вас, сачекајте тихо".

Она је изашла из собе. Хари сглотнул.

"Тачно како они дистрибуирају нас по кућама?" питао је он Рон.

"Мислим да је ово неки тест. Фред је рекао да је то веома болно, али ја мислим, она 
нашалио".

Срце Хари снажно подпрыгнуло. Тест? У очима свих 
школе? Али он још није знао да нема магије - да, дођавола, он је остао 
да радим? Он није очекивао да се нешто слично у тренутку, када су дошли.
Погледао је око себе и забринуто је видео да је све још увек изгледа фанки,
превише. Нико скоро није разговарао, осим Гермионы Грејнџер, која је веома брзо спржити 
о свим чаролијама, које је научила, и гадала, који од њих 
јој је потребно. Хари се бори покушао да не слушају га. Он никада није био више
нервозан, никада, чак и када је морао да прихвати извештај школе кући
Дурсли говорили, да је он на неки начин покрасил перику свог учитеља у плаву боју. Он 
није све изгледа да иде луде очи са врата. У било којој секунди професор Мекгонагал 
могао да се вратим и да га доведе до смрти.

Онда се догодило нешто, што је изазвало га одскок око стопала у ваздуху --
неколико људи иза њега закричали.

"Шта је...?"

Он уздахну. Исто су урадили људи око њега. Око двадесет духове само да 
процурела кроз задњи зид. Бисерно беле и благо транспарентан, 
они глидед по соби, у разговору једни са другима и скоро не гледајући 
на бруцоша. Изгледало је да се они тврде. Нешто слично толстоја 
мали монах говори: "Опрости и заборави, ја кажем, ми треба да му дам 
друга шанса ..."

- Мој драги монах, зар нисмо дали Пивзу све шансе које заслужује? Он
даје нам све лоше име, а ви знате, он није дух ... ја
кажем, да су сви овде радиш?"

Дух обучен у носач и хеланке изненада приметио прве године.

Нико није одговорио.

"Нове студенте!" - рекао је дебео монах, насмејана прегледао их. "О
Поређано, претпостављам?"

Неколико људи тихо кивнули.

"Надам се да видети вас у Хаффлпаффе!" - рекао је Монах. "Мој стари дом, ти си 
знаш".

"А сада проћи", - рекао је оштар глас. "Церемонија сортирање то је то 
почиње".

Професор Мекгонагал вратила. Један по један духови уплыли 
кроз супротном зиду.

"Сада постройтесь у врсту њених, - рекао је професор Мекгонагал бруцош, - и 
пратите ме".

Осећа чудно, као да су му ноге налились оловом, Хари је устао у ред 
иза дечака са песка боје косе, за њим Рон, и они су отишли 
из публике, назад кроз ходник и кроз пар дуплих врата 
у Великој сали.

Хари никада није ни замишљао такав чудно и величанственог места. То је 
осветљен хиљадама и хиљадама свећа, које се парили у ваздуху 
над четири дугим столовима за којима су седели остали студенти.
Ови столови су уставлены блиставим златним тарелками и кубками. У 
горњи део публике је био још један дугачак сто за којим су седели наставницима.
Професор Мекгонагал водио првим годинама овде, тако да су они дошли до
прекид на линији испред других ученика, наставника за њима.
Стотине лица, уставившихся на њих, изгледало бледо фењерима у 
треперење светлости свећа. Разбацане ту и тамо међу студентима,
духови блистала нејасно сребра. Углавном, да се избегне пристальных ставова, Хари 
погледао горе и видео бархатистый црни плафон, прошарана звездама. Он 
чуо

Хермиона је шапуће: "Он је заколдован да изгледа као небо напољу. Ја сам читао 
о томе у "Историји Хогвартса". "

Тешко је поверовати да је тамо уопште био плафон, и да 
Велика сала није само отворио у небо.

Хари поново брзо спустио поглед, када професор Мекгонагал тихо испоручује 
столицу на четири ноге пре первокурсниками. На столицу она 
ставио остроконечную шешир чаробњака. Ова шешир је био залатанной, истрошени и 
изузетно прљава. Тетка Петуния не ухватио би га у кућу.

Можда им је било потребно да покуша да се извуче из ње зеца, у очајању мислио Хари. 
изгледа да је тако и било - напомињући да су сви у сали 
сада је зурио на шешир, и он је зурио у њу. На неколико секунди 
завлада тишина. Затим шешир грчу. Прореха у поља отворена 
широко, као уста, и шешир почео да пева:

"О, можда не мислите да сам лепа,

Али не судити по ономе што видите,

Ја ћу појести себе, ако ћете наћи

Шешир поумнее мене.

Можете да оставите свој полуцилиндар црним,

Ваши цилиндри глатке и високе,

Јер ја Сортировочная шешир Хогвартса

И ја могу да покрије их све.

У твојој глави ништа није скривено

Сортировочная шешир не може да види

Тако да примерь ме, и ја ћу ти рећи

Тамо, где би требало да буде.

Можда је твоје место у Гриффиндоре,

Тамо, где живе храбри срца,

Њихова храброст, храброст и витезова Луче гриффиндорцев;

Можда је твоје место у Хаффлпаффе,

Где су истините и лојални,

Ове терпеливые Хаффлпаффцы је искрена И не плаше напорног рада;

Или ипак у старом мудрога Равенцлав,

ако имате готов ум,

Тамо где људи са умом и учења,

Увек ће наћи себи сличних;

Или, можда, у Слизерине

Ти си заведешь себи праве пријатеље

Ови лукави људи користе сва средства

За постизање својих циљева.

Дакле, обуци ме! Не бој се!

И не лезь у невоље!

Ти си у сигурним рукама (иако сам их нема)

Јер ја Думающий пилот! "

Цела сала је експлодирао бодре, када шешир завршио своју песму. Она 
поклони свако од четири столова, а затим поново заустави.

"Дакле, ми само треба да пробате шешир!" Рон шапну Хари. "Ја сам 
убити Фред, он је говорио о борби против трол".

Хари. слабо осмехну. Да, примеряю шешир је много боље него
да чини, али он је направио бих ако бих покушао да га на
нико није гледао. Шешир је, чинило се, задавала доста питања.;
Хари није осећао храбар или памет, ништа слично у овом тренутку. Ако би 
само шешир упомянула кућа за људе који мало подташнивает, 
то би био дом за њега.

Професор Мекгонагал је дошао напред, држи у руци дугачак свитак 
пергамента.

"Када ја зовем твоје име, ти си наденешь шешир и сядешь на столицу, да 
разумети", - рекла је она. "Аббот, Хана!"

Розовощекая девојка са плавом косичками, камен, изашао из реда, аутопут 
шешир, која је пала јој право у очи, и села. Друга пауза
--

"ХАФФЛПАФФ!" - прокричала шешир.

За столом десно зачуше веселим узвицима и памук, када Хана је дошао, да се седне за 
сто Хаффлпаффцев. Хари је видео, као дух масна монаха машу
забава на њу.

"Боунс, Сузан!"

"ХАФФЛПАФФ!" - опет повика шешир, и Сузан пожурио да седне поред 
са Ханной.

"Ципела, Тери!"

"РАВЕНЦЛАВ!"

Овај пут за други сто са леве стране замахнула; неколико Равенкловцев 
усташе, да се рукује Тери, када је им се придружио.

"Броклхерст, Менди", такође је отишао у Равенцлав, али "Браун, Лаванда"
постала прва новом гриффиндоркой, и скроз лево сто експлодирао
зачуше веселим узвицима; Хари могао да видим како вичу браћа близанци Рона.

Затим "Булстроуд, Миллисент" постала слизеринкой. Можда је то био Хари
машта је, на крају крајева, он је чуо о Слизерине, али он је мислио да су
изгледао много непријатно. Он почиње да се осећају дефинитивно болестан
сада. Сећао се како га изабрали у тим физиотерапеути лекара специјалиста у својој старој школи.
Његова увек изабрали последњи, не зато што је он био нигде не уклапа и 
зато што нико није хтео да Дадли је мислио да ће им се свиђа.

"Финч-Флетчли, Јустин!"

"ХАФФЛПАФФЕЦ!"

Понекад, као што је приметио Хари, шешир одмах перекрикивала целу кућу, али у 
другим случајевима потребно неко време да се одлучи. "Финниган-А, Симус", 
дечак са песка боје косе, следећи за Хари у реду, провео на табурете готово 
читав минут, пре него што шешир га је прогласила гриффиндорцем.

"Грејнџер, Хермиона!"

Хермиона је готово побегао на табуретке и нестрпљиво нахлобучила шешир на главу.

"ГРИФФИНДОР!" - прокричала шешир. Рон гроанед.

Страшна мисао погодила Хари, као страшне мисли увек долазе када 
ти си веома нервничаешь. Да, ако га уопште нису изабрали? Да, ако је само 
седео тамо, надвинув шешир на очи, читаву вечност, све док професор
Мекгонагал сдернула га са главе и рекао је да је, очигледно, дошло је до
грешка, и да му је боље да се вратим на воз?

Када су Невила Лонгботтома, дечака који је стално губио своју жабу, 
он је пао на путу ка табуретке. Избор капе узео много времена 
са Невиллом. Када је, коначно, повика, "ГРИФФИНДОР", Невил побегао 
још увек не скиде га, и он је морао да се врати трчање под експлозија смеха, да га поклоните 
"Макдугал, Мораг".

Малфой са значајним погледом говорио напред, када су позвали своје име, и одмах испунио своју жељу 
једва шешир дотакла његове главе, као зачу се крик: "СЛИЗЕРИН!"

Малфой отишао да се придружи својим пријатељима Крэббу и Гойлу, выглядя задовољни 
собом.

Сада људи је остало мало. "Месец", "Нот" "Паркинсон", онда
пар близняшки, "Патил" и "Патил", затим "привилегије, Сали-Ен" и
затим, на крају - "Потер, Хари!"

Када је Хари је закорачио напред, широм ходник изненада разнесся шапат, личи на малу 
шипящее пламен.

"Потер, она је нешто рекла?"

"Хари Потер?"

На крају, да Хари је видео пре него што шешир пао му је у очи, био 
сала пуна људи, вытягивающих врата, да боље размислите га. У следећој секунди он 
гледао на црну унутрашњој страни капе. Он је чекао.

Хм, рече тихи глас му је на уво. "Тешко. Веома је тешко. Много
храбрости, ја могу да видим. И ума превише пристојно. Постоји таленат, боже мој, 
да - и пријатна жеђ да се изразе, то је занимљиво....
Па где ми вас ставити? "

Хари држање ивице табурета и помислио: "Не Слизерин, не
Слизерин".

"Не Слизерин, зар не?" - рекао је тихи глас. "Ти си сигуран? Ти би могао да постане 
велики, знаш, то је све овде у твојој глави, и Слизерин ће вам помоћи 
на путу до славе, у томе нема сумње - нема? Па, ако си сигуран
-- боље бити гриффиндорцем!"

Хари је чуо, како је шешир прокричала последња реч на цео простор. Он је скинуо 
шешир и утицајем анд затетурао, кренуо на столу Гриффиндора. Он је био тако 
драго ми је што га изабрали, а нису послали у Слизерин, да је једва приметио 
да га навијали гласније од свих. Перси префект је устао и 
снажно потресла му руку, док близанци Визли из гласа повикаше: "ми Смо ухватили
Потер! Ухватили смо Потер!" Хари је сео испред духа у својој хаљини 
кога је видео раније. Дух потапшао га по руци, што је изазвало код Хари изненадна, 
ужасан осећај да је само да умочи га у кофу ледене воде.

Сада је могао како треба да размотре Висок сто. У блиској до њега седео крају
Хагрид, који је ухватио њен поглед и показао му подигао палац. Хари смиркед
Уназад. И тамо, у центру Високог Стола, у великој златној столици, 
седео Албус Дамблдор. Хари одмах препознао га је по картици, коју је он 
извадио је из "Чоколаде жаба" у возу. Сребрне косе Дамблдора 
били су једина ствар у целом сали, која је сијала тако светле као 
духови. Хари је приметио и професора Квиртелла, нервног младог човека 
из "Дырявого котла". Он је изгледао веома чудно у великом љубичасте 
турбаном.

И сада је остао сортирате само три особе. "Томас, декан", 
црни амерички дечак, чак и изнад Рон, придружио Хари за столом Гриффиндора.
"Терпин, Лиза" је постао когтевранцем, а затим је ред Рона. До тог времена он је био 
бледо зелено. Хари прешли прсте испод стола, и 
секунду касније шешир повика: "ГРИФФИНДОР!"

Хари гласно захлопал заједно са осталима, кад Рон срушио на столицу поред 
са њим.

"Браво, Рон, одлично", - Напыщенно рекао Перси Визли Хари кроз 
јер "Забини, Блазе" је усвојен у Слизерин. Професор Мекгонагал окренуо 
свој свитак и однета Распределяющую шешир.

Хари спустио поглед на своју празну златну плочу. Он је тек сада схватио колико је 
огладнио. Пумпкин пите, чинило се, били су појели читаву вечност назад.

Албус Дамблдор је порастао на ноге. Он је на додели одржаној, гледајући студената, 
његове руке су широко обелодањено, као да ништа не може да испоручи му више забаве него 
видим их све овде.

"Добродошли", - рекао је он. "Добродошли на нову годину у Хогвартс! Пре него што почнемо 
наш банкет, желео бих да кажем неколико речи. И то су: Кретин!
Ворвань! Чудак! Твеак!

"Хвала!"

Он је сео поново. Све лепршао и зааплодировали. Хари није знао 
да се смеје на њега или не.

"Он је ... мало луд?" несигурна упитао је Перси.

"Луд?" - безбрижно упитан Перси. "Он је геније! Најбољи мађионичар на свету! Али 
он је мало луд, да. Кромпир, Хари?

Код Хари пад вилице. Плоче пред њим сада били преплављени 
оброк. Он никада није видео толико омиљених јела на једном столу: 
печена говедина, печена пилетина, свиња и јагњећи котлети, кобасице, сланина 
и бифтек, кувани кромпир, пржени кромпир, помфрит, јоркширски пудинг, 
грашак, шаргарепа, подливка, кечап и, из неког чудног разлога, нана 
пуњена пљескавица.

Дурсли никада нису посебно морили Хари глади, али му никада није разрешали постоји онолико колико је хтео. 
У Дадли је био веома добар апетит. У Дадли јеми смо узели све 
да Хари заиста желео, чак и ако га од тога тошнило. Хари је ставио на 
тањир мало од свега, осим мятных слаткиша, и почео да једе.
Све је било дивно.

"Изгледа укусан", - тужно рече дух у својој хаљини, гледајући како Хари 
разрезает свој одрезак,

"Не можеш...?"

Нисам јео скоро четири стотине година, - рекао је дух. "Ја не
треба, наравно, али нико не пропустите га. Ја не мислим да сам у troduced
себе? Сер Николас де Мимси-Porpington на услузи. Стални дух 
куле Гриффиндора".

"Ја знам ко си ти!" - одједном је рекао Рон. "Моја браћа рекао ми о теби
-- ти си скоро без главе, Ник!"

"Ја бих радије да ме зове сер Николас де Мимси..." - круто почео дух 
али Шеймус финниган-а са песка боје косе прекинуо га.

"Скоро без главе? Како можеш бити готово безголовым?

Сер Николас изгледао веома иритирани, као да их је мало разговор је ишао није тако, 
како је он желео.

"То је тако", - љутито рекао је он. Он је захватила по лево уво и повукао. Га 
цела глава је склизнуо са врата и пао на рамена, као да је на 
шарке. Очигледно, неко је покушао да га посеку, али није то урадио
правилно. Оверјоиед збуњено погледа на њиховим лицима, Скоро
Ник Главе откинул главу назад, избацили и рекао: 
"Дакле, нове гриффиндорцы! Надам се да ћете нам помоћи да победи кућу
првенство ове године? Gryffindors никада тако дуго не
победа. Slytherins добили куп већ шест година за редом! Крвави
Барон постаје скоро неподношљив - он је дух Слизерина ".

Хари је погледао на сто Слизерина и видео страшно духа 
сидящее тамо, са празним буље очи, хаггард лице и мантией, умазана 
сребрном крвљу. Он је седео одмах поред Малфоем, који је, као Хари је лепо 
видим, изгледа нису превише задовољни распоредом места.

"Као што је био сав у крви?" - са великим интересовањем питао Симус.

"Ја сам никада није тражио", - деликатно рекао Скоро без Главе Ник.

Када се све једе онолико колико су могли, остаци хране 
нестали са тањире, остављајући их истим блиставим чистоће, као и раније. Тренутак
касније су се појавили посластице. Комада сладолед за свачији укус, који само могу да се сетим 
, яблочные пите, тартлетс са патокой, чоколада эклеры и џем 
крофне, трайфл, јагоде, Желе, сутлијаш... "

Док Хари наметнута себи питу са патокой, разговор је отишао о свом 
породицама.

"Ја сам пола", - рекао је Симус. "Мој тата маггл. Мама је рекла не 
му, да је она вештица, док су се венчали. Мало је непријатан шок 
за њега ".

Остали сницкеред.

"А како би било да тебе, Невил?", рекао је Рон.

"Па, ја сам одгаји моја бака, а она је вештица", - рекао је Невил, "али 
породица целу вечност је мислила да сам потпуно маггловский. Мој рођак деда Элджи наставио 
покушати да ухвати ме неспремног и да се извуче из мене мало магије - он 
једног дана столкнул ме са пристаништа у Блэкпуле, ја сам скоро удавио - али 
ништа се не дешава, све док ме није напунила осам. Рођак деда Элджи је дошао до нас на вечеру 
и он вывешивал ме са прозора горњег спрата за скочног зглоба 
када је мој рођак бака Энид понудио му је колач од бјеланаца, он је случајно објавио 
. Али ја отскочила - кроз цео врт и на пут. Они 
сви су били веома задовољни, бака је плакала, она је била тако срећна. А ви
требало је да види њихова лица када сам завршио овде, они су мислили да сам могао да
није довољно магије да дође, ви видите. Рођак ујак Элджи био тако срећан
он ми је купио жабу".

На другој страни од Хари Перси Визли и Хермиона разговарали о
лекције ("ја Сам веома се надам да ће они почети одмах, ја сам тако много тога треба да научи, 
посебно ме интересује преображење, знате, претварање нечега 
у нешто друго, наравно, то би требало да буде веома тешко...;
"Ви ћете почети мали, само претворите утакмице у игле и слично 
").

Хари, који је топло и хтео да спава, поново је подигао очи на

Висок сто. Хагрид је направио велики гутљај из свог купа.
Професор Мекгонагал разговарала са проф Дамблдором. Професор
Квиррелл у свом смешном турбаном разговарао са наставником са масним 
црном косом, крючковатым нос и жутим коже.

То се десило изненада. Крючконосый наставник погледао на врху 
турбан Квиррелла право у очи Хари - и акутни, топло бол проболи 
ожиљак на чело Хари.

"Ох!" Хари је ухватио руком за главу.

"Шта је то?" - питао Перси.

"Н-ништа".

Бол је нестао исто тако брзо као што се појавио. Теже је да се отараси 
осећања која је настала код Хари под изгледом наставницима - осећања, да му Хари 
не свиђа.

"Ко је тај учитељ, разговаривающий са професором Квирреллом?" питао је Перси.

"О, ти већ знаш Квиррелла, зар не? Није ни чудо, да је он тако изгледа
нервозан, то је професор Снејп. Предаје напитака, али он не жели да 
сви знају да је он лови за рад Квиррелла. Ужасно много зна о 
Мрачним вештинама, Снејп."

Хари неко време гледао Снейпом, али Снејп више није гледао на њега.

На крају посластица, такође, је нестао, и професор Дамблдор је порастао 
поново на ноге. У сали је владао тајац.

Ахерн, сада, када смо сви хранили и напоены, још неколико речи. Ја 
морам да вам кажем неколико обавештења о почетку семестра.

"Бруцош треба имати на уму да посети шуме на територији школе забрањено 
свим ученицима. И неколико нашим старшекурсникам било би добро да се сетим 
ово је превише ".

Трен ока Дамблдора метнулись у страну близанце Визли 
.

"Господин Филч, надзорник, и питао ме је да вас подсетим све 
да у паузама између класама у ходницима не можете да користите магију.

"Тестови по квидич ће бити одржан у другој недељи семестра. Све 
ко је заинтересован да игра за тим њиховог факултета, требало би да контактирате мадам неког пића.

"И на крају, морам да вам кажем да у овој години ходнику трећег спрата 
са десне стране је затворен за свакога ко не жели 
умиру веома болну смрт".

Хари насмејао се, али он је био један од ретких који се насмејао.

"Он то озбиљно?" промрмља он је Перси.

"Мора бити", - рекао је Перси, хмуро гледајући на Дамблдора. "То је чудно, јер је 
обично назива нам разлог, по којима нам није дозвољено да било где да хода. 
у шуми је пун опасних звери, то сви знају. Ја заиста мислим да је он 
могао би да нам каже, старостам, бар ".

"А сада, пре него што смо ляжем спава, хајде да споем школску песму!" - узвикнуо је
Дамблдор. Хари је приметио да је осмехе других наставника челика 
прилично замрзнут.

Дамблдор је дао свој штапић мало клик, као да је покушао да добије
лете са краја, и дуге златне траке је полетео из њега, који је порастао
високо над столовима и сама твистед, змија, у речи.

"Свако бира своју омиљену мелодију", - рекао је Дамблдор, - "и ми почињемо!"
И школа заревела:

"Хогвартс, Хогвартс, Хогги Уорти Хогвартс,

Научи нас нешто, молим вас,

Да ли ми старим и лысыми

Или младих са ободранными коленима,

Наше главе било би добро да се попуни

Нешто интересантније,

Док су голи и пуна ваздуха,

Мртва мува и делове паперје,

Тако да нас научи оно што је потребно да знате,

Дај нешто што смо заборавили

само уради све што је у вашим снагама, ми ћемо урадити остало

И уче, док наши мозгови су све сгнило.

Све завршио пева у различито време. Коначно, само
Близанци Визли је остао подпевали веома споро похоронный марш.
Дамблдор је дирижировал своје најновије примедбе свој штап, и када су 
завршили, он је био један од оних који хлопал гласније од свих.

"Ах, музика", - рекао је он, бришући очи. "Магија, превазилазе све што ми овде радимо!
А сада је време за спавање. Напред касу!"

Первокурсники Гриффиндора пратили Перси кроз бучну гомилу, 
изашао је из Велике дворане и попео на мермерним степеницама. Ноге су Хари
како још да доведе, али само зато што он тако уморан и пуно хране. Он 
био је сувише поспано да чак и да се диве ономе што људи на портретима 
у ходницима перешептывались и показали на њих прстима, када су прошли, или да два пута
Перси их је водио кроз врата, скривене иза клизним панелима и висеће
таписерије. Они су се попели на још неколико лествице распона, зевање и превлачење 
ноге, и Хари као пут гадал, колико још им предстоји да прође, када 
они су одједном стали.

Гомила штапова парила у ваздуху пред њима, и када
Перси је направио корак на њих, они су почели да журе на њега.

"Пивз", - шапну Перси бруцош. "Полтергеист". Он је подигао 
свој глас: "Пивз, да се покаже".

У одговору одјекну, груб звук, као од ваздуха лопту пуштен ваздух.

"Хоћеш ли, да сам отишао на Кровавому барон?"

Зачу памук, и појавио мали човек са злим тамним очима и широким 
уста, лебди у ваздуху са прекрштеним ногама, стеже у рукама штапове за ходање 
.

"Ооооооо!" - рекао је он са злобным кикотање. "Фунни первоклашки! Како је забавно!"

Он је изненада упали на њих. Они су сви пригнулись.

"Одлази, Пивз, или барон сазна о томе, ја сам озбиљно!" лајао
Перси.

Пивз показао језик и нестао, спуштајући штапови на поду.
Глава Невила. Они су чули како је он уносился далеко, звецкање оклоп, када 
пролазио.

"Треба да се чувају Пивза", - рекао је Перси, када су поново кренули на пут.
"Крвави барон - једини који може да га контролише, он чак и не жели да 
слушајте нас, старост. Тако смо и дошли ".

На самом крају ходника је висио портрет веома пуну жене у 
розе смарагд свиле хаљина.

"Лозинку?", упитала је. "Caput Draconis", - рекао је Перси, и портрет 
замахнуо напред, отварајући округли отвор у зиду. Сви су пожурили врассыпную
пролазећи кроз то - Невиллу потребна је подршка - они су се нашли у заједничкој соби Гриффиндора 
, удобан округли соби пуној меке столице.

Перси послао девојке у своју собу кроз једну врата, а 
дечаци - кроз другу. На врху спиралног степеништа - 
очигледно, они су били у једној од кула - они су коначно нашли свој кревет: пет 
са балдахинами и тамно-црвеним баршунастом завесе. Њихове кофере 
већ донели. Превише уморни, да много разговара, они повукао 
пиџаме и пао у кревет.

"Одлична храна, зар не?" Рон промрмља Хари кроз завесе.
"Одјеби, Прдавца! Он жует моји листови".

Хари хтео да питам Рон, да ли је он јео питу са патокой, али он 
готово одмах је заспао.

Можда Хари јео мало више, јер му је имао веома чудно 
сан. На њему је турбан професора Квиррелла, који је наставио да разговара са 
њим, говорећи му да то мора одмах да пренесе у Слизерин, јер то је 
његова судбина. Хари је рекао тюрбану, да не жели да буде у Слизерине; 
он постаје све теже и теже; он је покушао да га скинем, али је он одложен 
болно - и тамо је био Малфой, лаугхинг над њим, док се он борио са
то је ... онда Малфой претворио у крючконосого наставницима Снейпа, чији је смех 
постао високим и хладно - обасја зелено светло, а Хари се пробудио, 
сав у зноју и дрхти.

Он ваљани преко на другу страну и поново заспао, а када се пробудио следећег дана, онда 
није се сећао свој сан.


ГЛАВА ОСМА

МАЈСТОР НАПИТАКА

Ево, види ".

"Где?"

"Поред високог момка са црвеном косом".

"Са наочарима?"

"Јеси ли видео његово лице?"

"Да ли си га видео ожиљак?"

Шепотки спроводи Хари након што је напустио своју собу на следећи дан 
. Људи се построје у ред изван учионице, устао на прстима, да погледам
на њега, или су се вратили, да прође га поново у ходницима, гледајући.
Хари је желео да, они не би постао, јер он је покушао да се концентрише на
наћи свој пут на часове.

У Хогвартсе је сто четрдесет две степенице: широке, 
размашистые; уске, несигурна; неки вели негде на друго место 
у петак; неки нестаје са одскочна даска на пола пута, када је било потребно да се попне 
не заборавите да скочи. Затим су врата, које нису излазиле, ако сте 
не питајте љубазно или не пощекочете их на правом месту, и врата 
који, у ствари, уопште није било врата, а чврсте зидове, само притворявшимися. IT
такође је веома тешко да се сетим где да се налази, јер је све то изгледало
много разъезжает. Људи на портретима стално одговарао на страници
једни друге, и Хари је био сигуран да је капут оклопа могао да хода.

Духови, такође, нису помогли. То је увек био непријатан шок, када је један од 
њих изненада проскальзывал у врата, који сте покушали да отворите. Скоро
Без главе Ник је увек био драго ми је да усмери нових гриффиндорцев у правом 
правцу, али Полтергеист Пивз кошта два закључаних врата и 
лукави степениште, ако сте га срели, када су били касни на наставу. Он је могао да 
оборите корпе за смеће ти на главу, повуците простирке из под вашим ногама 
баци те комада креде или невидљиво израњају иза и зграби 
твој нос и крик: "УХВАЋЕН На ШТАП!"

Још горе Пивза, ако је то било могуће, био надзорник Аргус
Филч. Хари и Рон успели да буде на погрешној страни у једном 
прва ствар јутро. Филч нашао их покушавају да се пробије кроз 
врата, који је, на несрећу, био је улаз у затворени 
коридор на трећем спрату. Он није веровао да су се изгубили, био је 
сигуран сам да су покушавали да се инфилтрирају тамо намерно, и претио
затворите их у тамнице, када их је спасао професор
Квиррелл, који је пролазио.

У Филча је мачка по имену госпођа Норис, скинни створење боје прашине 
са гоггле, попут сијалице очима, баш као Филча. Она патрулировала 
ходници у миру. Наруши она на очима обично бежи бар на један прст од ноге 
линије, и она помчалась би за Филчем, који је наступио, шиштање, два секунда) 
касније. Филч знао тајних пролаза школе боље него 
ко други (осим, можда, близанце Визли), и могао да се појави изненада 
како било који од духова. Сви ученици су мрзели га, и највише заветным 
жеља многих је да госпођа Норис добар ударац.

А онда, када вам је успео да их пронађе, појављују сами разреда 
. Колико брзо је открио Хари, магија - то је много више 
него, машући штапом и рецитовање неколико забавних речи.

Они су морали да уче ноћно небо у своје телескопе сваки дан.
У поноћ у среду и да науче имена различитих звезда и
кретање планета. Три пута недељно су отишли у 
стакленик за закључавање уче гербологию са коренастой мало 
вештица по имену професор Спраут, где су учили да се брине за
све чудне биљке и печурке, и открио, за шта се они користе.

Очигледно, највише досадан лекција је историја магије, која је била једина 
коју је учио дух. Професор Биннс је био веома стар

заиста, када је заспао у зборници ватре и постоји
на следећег јутра да се научи, остављајући своје тело иза њега. Биннс наставио бубнить 
и наставио, док су снимљене имена и датума, и мешају Рвотное 
Зло и Мочевую Чудачку.

Професор Флитвик, наставник Чари, био је мали чаробњак, који је морао да 
устани на гомилу књига, да се види преко свог стола. У почетку их 
прву лекцију он је провео прозивку, и када је дошао до имену Хари, он је 
узбуђено взвизгнул и нестао из вида.

Професор Мекгонагал поново био други. Хари је био потпуно у праву
мислим да она није била наставник на крсту. Строга и паметна, она им је дао
кажем-до тренутка они су сели у свој први разред.

"Преображење - једна од најтежих и најопаснијих магий, које 
ћете научити у Хогвартсе", - рекла је она. "Свако, ко ће да се зезамо у мом разреду 
, отићи и не вратити. Ви сте били упозорени ".

Онда је она окренула свој сто свиња и натраг добити поново. Сви они су веома
впечатленные, они не могу да дочекам почетак рада, али је убрзо схватили да су 
нису хтели да се окрену намештај у животиње за дуго времена.
После тога мноштва сложених белешке свакоме од њих дао по спичке 
и они су почели да покуша да претвори га у иглу. До краја часа 
само Хермиона Грејнџер нешто променила у својој спичке; професор
Мекгонагал је показао класу, као што су челика сребрним и шиљаст, и 
надарени по Хермионе ретким осмехом.

Лекција, које се све заиста са нестрпљењем чекали, је Заштита
Против мрачних вештина, међутим настава Квиррелла били мало
шала. У класи јако мирисао белим луком, који је све рекао
да отера вампира, кога је срео у Румунији и плашио да ће бити
вратили су се за њим у један од ових дана. Он им је рекао да га турбан 
је дат му афричке принц у знак захвалности за избављење од 
досадне зомбија, али они нису били сигурни да су веровали у ту причу.
Прво, када Симус финниган-а нестрпљиво је питао како Квиррелл 
борбе са зомбија, Квиррелл порозовел и почео да причам о 
време; друго, они су приметили да у ваздуху је лебдела чудан мирис.
око турбан, и близанци Визли је инсистирао на томе да је то страшило
пуна белог лука, тако да Квиррелл био заштићен где год да је отишао.

Хари доживео огроман олакшање да сазнате да он није много заостаје свих осталих 
. Многи људи долазе из маггловских породице и, као и он, не 
имали појма о томе, да су вештице и чаробњаци. Предстояло тако много 
да науче, да чак и код таквих људи, као што је Рон, није био велики форы.

Петак је био важан дан за Хари и Рон. Им је коначно успео
наћи свој пут доле у Великој сали за доручак не да се изгуби
један пут.

"Да данас имамо?" Хари питао Рон, и насыпала шећер у
каша.

"Дупле напитака са Slytherins", рекао је Рон. "Глава Снейпа 
Слизерин. Они кажу да је он увек фаворизује им - моћи ћемо да видимо 
да ли је то истина ".

"Желео бих да Мекгонагал деигнед да нам ", - рекао је Хари. Професор Мекгонагал је декан 
факултета Гриффиндор, али то је није спречило да јој уочи им поставим огроман 
гомилу домаћих задатака.

Управо у том тренутку дошла пошта. Хари је већ навикао на то, али 
то је изазвало код њега мали шок у прво јутро када је око
стотине сове изненада влетели у Великој сали током доручка, 
кружа над столовима, док не виде своје власнике, и роняя писма 
и слања га на колена.

Хедвиг док ништа није донео Хари. Понекад она прилетала, да 
одгризе му ухо и једу парче тоста, пре него што одем на спавање у 
совятню са другим школским сове. Међутим, јутрос је запорхала 
између мармеладом и сахарницей и он је пао напомену на
тањир Хари. Хари одмах поцепао га. Тамо је написано веома неряшливыми каракулями 
:


Драги Хари,

Знам да петком имате слободан дан, тако да не бих да си доћи и пити са мном 
шољу чаја око три?

Желим да чујем све о вашем прве недеље. Пошаљите нам одговор са поруком
Хедвиг.

Хагрид


Хари позајмио Рон перо, папиру Да, молим вас, видимо се на
назад поруку и послао Хедвиг поново.

Среће да Хари нестрпљиво чекао чај са Хагридом, јер 
лекција напитак био је најгоре, да са њим десило 
до сада.

На банкету у част почетка семестра Хари схватио да професор
Снейпу он није волео. До краја првог часа напитак он је схватио да
био у праву. Снејп не осећа одбојност према Хари - он је мрзео га.

Лекције напитака одржана на дну, у једном од тамнице. Овде је хладније 
од горе, у главном замку, и било би довољно језиво 
без кисели животиња, плове у стакленим теглама на свим зидовима.

Снејп, као и Флитвик, почео лекција са переклички, и 
као и Флитвик, застао је на помен имену Хари.

"Ох, да", рече он тихо, "Хари Потер. Наша нова личност...".

Драко Малфой и његови пријатељи Крэбб и Гойл захихикали за њихов
руке. Снејп је завршио зову имена и погледао класа. Га 
очи су црне као Хагрида, али у њима није било топлине Хагрида.
Они су хладно и празне и наводили на мисао о мрачним тунелима.

"Ви сте овде, да уче танка науку и тачну уметност 
производњу напитака", рече он. Он је говорио мало гласније шепота, али 
они су пецали свака реч - као професор Мекгонагал, Снејп ухватио 
свака реч - као професор Мекгонагал, Снејп имао дар да задржи 
оцена је ћутао без напора. "Пошто овде мало глупо размахиваний штапићем 
многи од вас су вероватно да ће веровати да то је магија. Ја не очекујем да ви
заиста осетите лепоту нежно кључања котла са 
његов светлуцавим паровима, тендера снагу течности које продиру кроз 
људска беч, околдовывающие ум, заманивающие у замку осећања.... Ја могу да се научи 
вас, као славу боца за боце, кувајте месечина, чак и да заустави смрт - ако не 
таква велика гомила болванов, како ми обично мора да се учи ".

Након ове мале говора поново воцарилось тишина. Хари и Рон разменили ставове 
подигните обрве. Хермиона Грејнџер седела на краешке столице и 
изгледала очајнички желела да почне да се докаже, да она није идиот.

"Потер!" - одједном је рекао Снејп. "Да бих добио, ако би додао је шредер 
корен асфоделии у инфузија саге?"

Ситно исецкан корен чега у инфузија чега? Хари погледао на Рон, који је 
изгледао на исти озадаченным, као и он; рука Гермионы взметнулась у ваздух.

"Ја не знам, седи", - рекао је Хари.

Усне Снейпа скривились у подсмијехом.

"Тако, тако... слава јасно - то још није све."

Он је игнорисао руку Гермионы.

"Хајде да пробамо још једном. Потер, где год да си почео тражити, ако сам питао за тебе ми наћи 
безоар?"

Хермиона је пружила руку тако високо у ваздух, као да без
она је напустио своје место, али Хари није имао појма шта је
безоар био. Он је покушао да не изгледа на Малфоя, Крэбба и Гойла, који 
ми се тресле од смеха.

"Ја не знам, седи". "Мислио си да не отвори књигу пре појаве, 
а, Потер?" Хари натерао себе да настави да гледа директно у ове 
хладне очи. Он је скенирао своје књиге у Дурслей, али је
Снејп је очекивао да ће запамтити све у књизи "Хиљаду магичне траве 
и гљива"?

Снејп је и даље игнорисао дрхтање руку Гермионы.

"У чему је разлика, Потер, између аконитом и аконитом?"

При овим речима Хермиона је устала, протянув руку на плафон тамнице 
.

"Ја не знам", - тихо је рекао Хари. "Мислим да је Хермиона зна зашто 
ви не покушате са њом?"

Неколико људи сницкеред; Хари ухватио поглед Симуса, и Симус винк.
Снейпу, међутим, то није свидело.

"Седи", - лајао је Гермионе. "За твоју информацију, Потер, 
аспходел и артемисиа чине сонное напитак, толико јак, што је познато као 
пиће је жива смрт. Безоар - то је камен, издвојена из желуца 
козе, и он ће вас спасити од већине отрова. Што се тиче аконита и 
аконита волчьего, то је једно и исто биљка, која се такође зове 
једић. Па? Зашто сте све то не переписываете? "

Одједном је неко почео да претура кроз у потрази за перја и пергамента. Блокира буку 
Снејп је рекао: "И са факултета Гриффиндор ће бити снимљен поен за твоју 
дрскост, Потер".

Као наставак часа напитака 
Ствари су гриффиндорцев није поправила. Снејп је раздвојио их све на парове и учинио да се кува 
једноставно напитак за лечење проври. Она струттед у свом дуге црне плаштом, 
гледајући како су тежак суве коприва и дробят змеиные очњаци, критикујући 
скоро све, осим Малфоя, који се чинило да му је волео. Он је као пут 
рекао свима да су они гледали на савршен начин на који Малфой тушил својим рогатим 
пужеви, када облаци ацидо-зелене дима и гласно шиштање попунили 
тамница. Невиллу некако успео да се топи котао Симуса, претварајући га у 
скрученную кап, и да их напитак растекалось на камену поду, 
прожигая рупе у ципеле људи. Кроз неколико секунди цео разред је већ 
стајао је на својим столицама, док је Невил, који је био испуњен 
напитком, када котао пропао, стење од бола, када се на њему појавио црвене нарывы 
запрыгала на његове руке и ноге.

"Будаласти дечаче!" зарежао Снејп, чишћењем разлил напитак, од једног
взмахнув штапићем. "Претпостављам да си додала игле дикобраза пре него што 
скинути лонац са ватре?"

Невил зацвиле, када је широм га носу почели да се појављују своди.

"Водите га у больничное крило", - выплюнул Снејп у Симуса. Онда је 
окренуо Хари и Рон, који су радили у близини Невиллом.

"Ти си Потер, зашто ниси рекао му да не додате перје? Мислио 
он ће вас изгледа добро, ако се варам, зар не? Ово је још један 
бод, која си изгубио за Гриффиндора. "

То је тако неправедно да Хари је отворио уста да каже, али Рон шутирали
за свој казан.

"Хајде, - промрмља он, - ја сам чуо да је Снејп може да постане веома непријатан".

Како су се попели на лествици од тамнице кроз сат, Хари ум
возио, и његов дух је низак. Он је изгубио два бода за Гриффиндор 
у првом недељи - зашто Снејп тако снажно га мрзео? "Не плаши се", 
рекао је Рон, "Снејп увек ублажава резултате са Фред и Џорџ. Можете да ми иде 
и да се упознају са Хагридом заједно са тобом?"

Без пет три су изашли из замка и кренули кроз 
територију. Хагрид је живео у малој дрвеној колиби на ивици 
забрањени шуме. Самострел и пар каљаче су споља 
улазна врата.

Када Хари покуцао, они су чули очајни шкргут изнутра и
неколико високог профила волеј. Онда зачу глас Хагрида, говорећи: "Назад, Фанг
-- назад".

Велики волосатое лице Хагрида појавио у пукотине, кад он отвори врата 
.

"Држи се", - рекао је он. "Назад, Фанг".

Он је признао своје, из све снаге покушавају да држе на за велику огрлицу 
црну борзую.

Унутра је била само једна соба. Са плафона висиле шунке и фазани 
на отвореној ватри кувани бакра кафу, а у углу 
стајала масивни кревет, прекривен лоскутным покривача.

"Осећајте се као код куће", - рекао је Хагрид, пусти Фанга, који је скочио 
право на Рон и почео да лиже уши. Као и Хагрид, Фанг је 
очигледно није тако жесток, како је изгледало.

"То је Рон", - рекао је Хари Хагриду, који наливал кључалу воду у 
велики кафу и изнео на тањир колача са карамел.

"Још један Визли, зар не?" - рекао је Хагрид, гледајући пеге Рона. Ја сам провео 
пола свог живота, јуре своје браће-твин далеко од шуме".

Камени цупцакес представљале бесформенные грудвице са сувим грожђем, од којих је скоро ломались 
зубе, али Хари и Рон радили поглед, да уживају у њима, говорећи
Хагриду све о својим првим лекцијама. Фанг ставио главу на Хари
колена и чезнуо за свој плашт.

Хари и Рон су били одушевљени, чувши, као Хагрид назвао Фитча "овим старим мерзавцем".

"А што се тиче ове мачке, госпођа Норис, хтео бих нешто да те упознам га са Фангом 
. Знаш, сваки пут кад ходам у школу, она би требало да буде за мене 
свуда? Не могу ослободити - Фитцх подбивает јој на то ".

Хари је рекао Хагриду о лекцији Снейпа. Хагрид, као и Рон, рекао је Хари не брините о томе. 
Снейпу скоро нико од ученика није волео.

"Али, изгледа, он је заиста мрзео мене".

"Глупости!" - рекао је Хагрид. "Зашто би он?"

Ипак, Хари није могао да помогне мислећи да Хагрид не гледао га је право у очи 
када је то рекао.

"Како се сналази твој брат Чарли?" Хагрид питао Рона. "Он ми се веома свиђа - 
одлично ладит са животињама".

Хари мислио, не намерно да ли Хагрид променио тему. Док Рон 
рекао Хагриду све о раду Чарли са змајевима, Хари узе 
лист папира, који је лежао на столу под чайным столом. То је 
пороку из "Дневног посланика":

ПОСЛЕДЊА ПОРУКА О РАЗБИЈАЊЕ у Гринготтсе

Наставља се истрага хаковања у Гринготтсе 31. јула. 
раширено је мишљење да је то дело руку непознатих Мрачних чаробњака или вештица.

Данашњи гоблини Гринготтса инсистирали на томе да се ништа није било украдено. Спремиште
оно што је обыскано, заправо је опустошено у исти дан.

"Али ми не говоримо да, шта је било тамо, тако да не высовывайте нос, ако 
ви знате да је за вас корисно", - рекао је представник Гринготтса гоблину данас 
поподне.

Хари се сетио како Рон рече му воз, да је неко покушао да 
да опљачкају Гринготтс, али не Рон назвао датум.

"Хагрид!", рекао је Хари, "ово је пљачка у Гринготтсе се десило на мој рођендан!
То може да се деси док смо били тамо!"

У томе није било никакве сумње, Хагрид дефинитивно није гледао Хари у очи 
овај пут. Он грунтед и понудио му још један камен колач. Хари прочитао 
причу још једном. Складиштење, у којој је претресла, у ствари, било је опустошено 
раније истог дана. Хагрид испразнио спремиште седам стотина 
тринаест, ако се то може назвати опустошением, чупање онај мали прљави 
свежањ. То је било оно што сте тражили лопови?

Као Хари и Рон ишли назад у дворац на вечеру, њихове џепове
тиштало кандирано воће су били сувише љубазни, да одустану, Хари
мислили, да ни једна лекција је тако далеко, да му је дао толико
размислите о томе како да се чај са Хагридом. Однео ли Хагрид парцела
баш на време? Где је то сада? И знао да ли Хагрид нешто о
Снейпе, да он није желео да говори Хари?


ГЛАВА ДЕВЕТА

ПОЛУНОЧНАЯ ДУЕЛ

Хари никада није веровао да ће се састати дечака, кога мрзи свој више него Дадли, 
али то је било пре него што је срео Драко Малфоя. Међутим, фресхман
Gryffindors само напитака са Slytherins, тако да они не морају да
трпим Малфоем много. Или, барем, они нису знали док не приметите 
оглас прикрепленное у заједничкој соби Гриффиндора, који је изазвао их све застонать.
Лекције пилот ће почети у четвртак - и Гриффиндор, и
Слизерин ће да уче заједно.

"Типично, - суморно рече Хари. "Само оно што сам одувек желео. Излажете себе будала 
на њеном метле пре Малфоем".

Он је највише на свету желео да научи да лети.

"Ти не знаш, да выставишь себе будала", - разумно приметио Рон 
. "У сваком случају, знам да Малфой увек долази на о, како је он добар
то квидич, али сигурна сам да је то све брбљање."

Malfay, наравно, говори о много лети. Он се гласно жалили на 
бруцоша, који никада не спадају у кућни тима за квидич, и односе дуге, 
хвастливые историје, који је, чинило се, увек завршио оним што је он чудо спасался
Маглы у хеликоптере. Он није био једини, мада је: како Шеймус
Финниган-а је рекао то, он је провео већи део свог детињства зумирање око
пејзаж дизајн на својој метли. Чак и Рон је говорио никоме, ко би пристао да слуша 
о томе како је скоро ударио у ханг глидер на старе метле Чарли.
Све магичне породице стално говорили о квиддиче. Рон
већ је био велики спор са Декана Тхомас, који су делили своје
уопште, о фудбалу. Рон није могао да разуме, оно што је интересантно о игри
само са једном лоптом, где нико није био дозвољено да лети. Хари застукал Рон да, као што је 
тыкал прстом у постер Дина са сликом фудбалске репрезентације "Вест Хем", покушавајући да 
играча да се креће.

Невил никада у животу није летео на метли, јер га 
бака никада не подпускала га на њу. У дубини душе Хари осећао, да је имала на то 
добре разлоге, јер је Невил је успео да уђе у невероватан број 
несрећа, чак и да стоји са обе ноге на земљи.

Хермиона Грејнџер скоро исто толико нервозан због летења, као и Невил. То 
било је то, да је немогуће да уче напамет из књиге - није да је она 
није покушао. За доручак у четвртак је на смрт досадно им свима, говорећи 
савети лети, који је вычитала библиотеке у књизи под називом "Квиддич".
века. Невил ухватио свака њена реч, очајни за 
чему, што би могло да му помогне да се касније престане да се на њеном метле, али 
сви остали су били веома срећни када предавање Гермионы је била прекинута 
доласком поште.

Хари није добио ни једног слова после белешке Хагрида, да
Малфой, наравно, брзо је приметио. Буљина Малфоя 
увек му је донео од куће пакете са слаткишима, које је он открио 
злорадствуя за столом Слизерина.

Сипуха донео Невиллу малу парцелу од своје баке. Он 
узбуђено је отворио га и показао им стаклену куглу величине са великим 
мермер, који је, чинило се, био је испуњен белим димом.

"То је сећање!" - објаснио је он. "Бака зна да сам нешто заборавио... То 
каже ти, ако си нешто заборавио да урадим. Види, имајте то 
чврсто, то је тако, и ако то укључује увек црвено ... о..." Његово лице вытянулось, јер 
Сећање изненада избио скерлета,

"Ти си нешто заборавио ..."

Невил је покушао да се сетим да је он заборавио, када је Драко Малфой, 
доноси поред стола Гриффиндора, извадио свој Допис од њега из 
руке.

Хари и Рон скочио на ноге. Они су пола су се надали да на то имају разлог
да се бори са Малфоем, али професор Мекгонагал, која се могла приметити проблем
брже сваког наставника у школи, био је тамо у трен ока.

"Шта се дешава?"

"Ми Малфоя мој Незабораван знак, професор".

Мрштећи се, Малфой брзо ставио Незабораван знак назад на сто.

"Само гледам", - рекао је он, и он је клонился од Крэбба и Гойла позади
његов.

У половини четвртог истог дана Хари, Рон и друге гриффиндорцы 
пожурио доле степенице трема на игралиште за свог првог часа пилотирање 
. Дан је био ведар, ветровито и трава колыхалась они под ногама 
када су опадајуће по што ћете травњаке на глатка, равна травњаку 
на супротној страни територије од забрањеног шуме, чији дрвећа 
суморно под утицајем; у даљини.

У Slytherins већ били тамо, и тако је било двадесет метле лежи
у равне линије на терену. Хари чуо, као Фред и Џорџ Визли 
су се жалили на школски метле, рекавши да су неки од њих почели 
вибрира, ако летите превише високо, или увек летели мало лево.

Стигла их је наставница, мадам неког пића. Имала кратке седе косе и 
жуте очи, као у сокола.

"Па, шта сте још чекаш?" - рявкнула она. "Све стоји на
метла. Хајде, пожури ".

Хари погледао на своју метлу. Она је била стара, и неке гране вири 
под чудним угловима.

"Штрчи своју десну руку преко метлом", назвао мадам на Хооцх
став "и кажем-горе!"'

"УПФ РФ све закричали.

Метла Хари скочио му у руку одмах, али то је био један од ретких
што је и учинио. Хермиона Грејнџер је само преврнуо на земљи, и
Невил не помера више уопште. "Можда, метле, као и коњи, може да се утврди 
када се бојиш", - помислио Хари; у гласу Невила чује дрхтање, која је сувише јасно говорио о томе да он жели да чврсто стоји на 
земљи."."."."."."."."."." 
".

Затим мадам Хооцх показао им како да инсталирате метле, не соскальзывая 
од краја, и ходала тамо-амо по редовима, прилагођавања их цранк.
Хари и Рон су били одушевљени када је рекла Малфою, да је он то радио годинама 
погрешно.

"Сада, када ја дую у пиштаљку, ти си тешко отталкиваешься од земље", - рекао је
Мадам Неког Пића. "Држите метле тачно, попните се на неколико метара, а затим опускайтесь 
право доле, благо нагиње напред. По мом свистку - три
-- два..."

Али Невил, нервозан и дерганый, уплашен оним што га оставити на 
земљи, снажно гурају ван пре него што звиждук дотакао 
усне мадам неког пића.

"Врати се, сине!" - прокричала она, али Невил подымался право горе, као
схот чепови од боца-дванаест метара-двадесет метара. Хари га видео 
сцаред бело лице, смотрящее доле на звезду земљу, видео сам, као и он уздахну, 
бочно склизнула доле са метле и --

БЕНГ, туп ударац и фаул пуцкетање, и Невил је лежао лицем надоле на трави 
гомилом. Га метла и даље константно расте све више и више, и 
почетак лењо сплаварења према забрањени шуме и нестао из вида.

Мадам Хооцх јасно нагиње над Невиллом, њено лице је било исто тако белим, као и да је од њега.

"Сломљен зглоб", - чуо Хари њено мрмљање. "Хајде, дечко... све у реду, 
устани".

Окренула се ка осталима у разреду.

- Нико од вас не би требало да се креће све док ја сам везу овог дечака у больничное крило! Ти 
остави ове метле тамо где они постоје, или си вылетишь од Хогвартса пре него што 
имати времена да кажем "Квиддич ". Хајде, драга. "

Невил са заплаканным лице, ударени зглоб, заковылял далеко са
Мадам Хооцх, која је загрлио га једном руком.

Чим су се нашли ван граница чујности, Малфой расхохотался.

"Да ли си видео своје лице, велику чворугу?"

Су се придружили и други слизеринцы.

"Умукни, Малфой", - огрызнулась Парвати Патил.

"Ох, да умешали у Долгопупс?" - питао Пэнси Паркинсон, тешко се суочавају
Девојка Слизерина. "Никада нисам мислио да ће вам се свидети мале дебеле плаксы, 
Парвати".

"Погледај!" - рекао је Малфой, кад се поиграва напред и претјерано нешто од 
траве. "То је глупа ствар коју је послала му је бака Лонгботтома".

Незабораван знак блиста на сунцу, када је он подигао га.

"Дај то овамо, Малфой", - тихо је рекао Хари. Сви постао тих и друга 
да видите.

Малфой гадко насмешио.

"Мислим да, ја ћу га оставити негде да Лонгботтом нашао... шта је... 
на дрвету?"

"Дај то овамо!" Хари викао, али Малфой скочио на своју метлу 
и полетео. Он није лагао, он је могао добро да лети. Зависнув на једном нивоу 
са највише горње гране храста, он је узвикнуо: "Дођи и узми ово, 
Потер!"

Хари зграбио своју метлу.

"Не!" - повика Хермиона Грејнџер. "Мадам Хооцх нам је рекла да се не крећу... 
због тебе ми ћемо наилазити на разне".

Хари игнорисао њен. Крв куца му је у ушима. Попео се на метлу 
и снажно гурају ван из земље, и взмыл горе, горе; ваздух запахнути 
кроз своју косу и хаљину развевалась иза њега - и у налету 
яростная радост, са којом је схватио да је нашао нешто што сам могао да урадим без
учио - то је лако, то је било дивно. Он приподнял своју метлу 
мало да се подигне још већи, и чуо крике и аханье девојке 
ретурнинг на земљу и одушевљено хукање Рона.

Он је нагло окренуо своју метлу у ваздуху лицем у Малфою. Малфой изгледао 
збуњени.

"Дај овамо", - повика Хари, - "или сам сброшу те са метле!" "О, 
да?" - рекао је Малфой, покушавајући да усмехнуться, али выглядя, да се не смета.

Хари некако знао шта да радим. Он је напред нагнуо и чврсто је зграбио метлу 
са обе руке, и она метнулась на Малфею, као дарт. Малфой 
једва је успео да убраться са пута; Хари нагло окренуо и 
имао метлу тачно. Неколико људи доле лепршао.

"Овде нема Крэбба и Гойла, који би спасао своју кожу, Малфой", " повика Хари.

Иста мисао се чинило, посетила Малфоя.

"Онда ухвати га ако можеш!" - викао је и подбросил стакло лопта 
високо у ваздух и видело назад на земљу.

Хари је видео, како, као у успореном снимку, лопта је порастао у ваздух, а 
затим је почео да пада. Он је напред нагнуо и послао дршку метле доле
-- у следећој секунди, он је подигао брзину у стрмој врхунцу, јуре за лоптом
-- ветар је звиждао у његовим ушима, дружење са узвицима људи
погледајте, - он посегну-ногу са Земље он
ухватила га на време да се повуку своју метлу право, и он је врхом
нежно на трави са Remembrall безбедно сендвичу у кулаке.

"ХАРИ ПОТЕР!"

Његово срце је потонуо брже, него што је само да заронио. Професор Мекгонагал 
трчао за њим. Он је устао на ноге, дрхтање.

"Никада ... за све време мог боравка у Хогвартсе..."

Професор Мекгонагал скоро изгубила дар говора од шока, и њеним наочаре 
жестоко блесак: "... како се усуђујеш ... могли да сломиш врат ..."

"То није била његова кривица, професор ..."

"Смири се, мис Патил

"Али Малфой..."

"То је довољно, господин Визли. Потер, пратите ме, сада".

Хари приметио торжествующие лица Малфоя, Крэбба и Гойла, када је 
отишао, утрнула пратећи професор Мекгонагал, који се шаљу на 
дворац. Његов хтели да се искључе, он је знао да је само. Он је желео да 
да кажем било шта у своју одбрану, али, изгледало је као да нешто није у реду 
са својим гласом. Професор Мекгонагал био страшан заједно, чак и без
гледајући на њега; он је морао да трчи трчање, да одржи корак. Сада он је то учинио. Он не
чак је трајала две недеље. Он прикупљене своје ствари за десет минута. Да 
рећи Дурсли, када се појави на прагу?

Горе парадным корацима, горе на мермерним степеницама унутра, и даље професор
Мекгонагал није му рекао ни речи. Она распахивала врата и маршировала 
кроз ходнике, а Хари са несрећним погледом трусил иза ње. Може бити, она 
водио га до Дамблдору. Он је мислио о Хагриде, кога је протерано, али који је дозвољено да 
остане егерем. Можда, могао је да постане асистент Хагрида. Га 
стомак скрутило, када је он представио је, гледајући како Рон и остали постају 
чаробњака, док је ковыляет по територији, носећи торбу Хагрида.

Професор Мекгонагал заустављен пре него што је кул собу. Она је отворила врата, 
и просунула главу унутра.

"Извините, професор Флитвик, могу да позајмим Вуд на тренутак?"

Дрво? мислио Хари, оборио збуњујуће; је дрвени штап, она иде користити на
га?

Али шума је био човек крупан пети-годишњег дечака, који је изашао
класе Flitwicles озадаченным.

"Ви двоје, пратите ме," - рекао је професор Мекгонагал, и они зашагали даље 
ходником, Вуд је радознало гледао на Хари.

"Овде".

Професор Мекгонагал указала им на класу , која је била празна , осим за
за Пивза, који је био заузет писањем грубе речи на табли.

"Напоље, Пивз!" - рявкнула она. Пивз бацио креда у канту, која 
гласно лязгнуло, и он је летео, ругаясь. Професор Мекгонагал захлопнула 
за собом врата и окренуо лице на два дечаци.

"Потер је Оливер Вуд. Дрво - нашао сам ти Азила".

Израз лица Вуд пређе са озадаченного на дивећи а то је.

"Ви озбиљно, професор?"

"Апсолутно", - рекао је професор Мекгонагал суво. "Дечак таленат.
Никада нисам видео ништа слично. То је био твој први пут на
метлу, Потер?"

Хари ћутке климну главом. Није имао појма шта се дешава, али 
изгледа да га не искључује и неке сензације почели да се враћају 
на своје ноге.

"Он је ухватио ту ствар руке након пятидесятифутового импресивно", - рекао је професор
Мекгонагал Вуду. "Чак и не поцарапался. Чарли Визли 
није могао да уради".

Сада Wood изгледао је тако, као да је све своје снове пут испунила.

"Да ли си икада видео игру у квиддич, Потер?" узбуђено је упитао он.

"Вуд - капитен тима Гриффиндора", - објаснио је професор Мекгонагал.

"Имао је исто грађа за Цатцхер", - рекао је Дрво, расхаживая око
Хари и зурио у њега. "Зелено светло ... спиди... ми ћемо морати да га купи 
пристојан метлу, професор - "Нимбус" за две хиљаде или "Чисти" за седам,
Ја бих рекао ".

Ја говорим са професором Дамблдором и видите, не можемо ли да поремети 
правило првог курса. Види бог, потребна нам је тим боље него прошле године.
Разгромленный у томе последњем мечу Слизерином, ја сам недељама није могао гледати Северусу Снейпу 
у лице.... "

Професор Мекгонагал строго погледала Хари врху поена.

"Ја желим да чујем, да сте марљиво тренируешься, Потер, или ја могу да се предомислите 
шта је са свога казне".

Онда је она изненада осмехну.

"Твој отац поносан да би вама", - рекла је она. "Он је и сам био одличан
играч у квиддич".

"Ти се шалиш".

Је било време ручка. Хари само да је завршио говори о томе шта се догодило Рон 
када су са професором Мекгонагал напустили територију. Рон не јави до уста комад 
пита са месом и бубрезима, али сам потпуно заборавио о 
овом.

"Трагач?", рекао је он. "Али первокурсники - никада... и Ти, би требало да буде, најмлађи 
играч факултета за око један век, - рекао је Хари, слањем колач у 
уста. Он је осећао посебно гладни после узбудљивог догађаја дана 
. "Дрво је рекао".

Рон је био толико одушевљен, тако импресиониран, да је само седео и таращился на Хари.

"Ја сам почео да тренира следеће недеље", - рекао је Хари. "Само да не кажем никоме, Воод 
жели да задржи у тајности".

Фред и Џорџ Визли су ушли у хол, приметили Хари и 
пожурио до њега.

"Велики посао", - тихо рекао је Џорџ. "Вуд рекао нам је. Ми, такође, у 
тиму - Загонщики".

"Кажем вам, у овој години ми тачно освојили куп у квидич", 
рекао је Фред. "Ми не победи од тада, као Чарли је отишао, али је тим ове године 
обећава да ће бити сјајна. Ти би требало да буде, добро урађено, Хари, Wood нешто није побегао 
када он нам је рекао ".

"У сваком случају, да нам је време да се иде, да Ли Џордан сматра да је пронашао нови тајни 
пролаз из школе".

"Кладим се, то је онај што је за статуу Грегори Вкрадчивого, који смо нашли 
на наше прве недеље. Видимо се ".

Једва Фред и Џорџ нестао, као што се појавио неко много мање завидну 
: Малфой у пратњи Крэбба и Гойла.

"Поужинаешь последњи пут, Потер? Када седите на воз назад на 
Магглам?"

"Сада, када си поново на земљи и са тобом 
твоји мали пријатељи, ти си много храбрији", - хладно, рекао је Хари. Ту је, наравно,
ништа уопште мало о Крэбб и Гойл, али као висок сто је
пун васпитача, ни један од њих не може да уради више него што их пијук
песнице и љутито.

"Ја бих узео те у било које време на мој сопствени", - рекао је Малфой. "Данас, ако желите.
Дуел чаробњака. Само штапићи - никакав контакт. У чему је ствар? Никада раније нисам чуо 
о дуелу чаробњака, претпостављам?

"Наравно, чуо", - рекао је Рон, окреће. "Ја сам његов заменик, а ко 
твој?"

Малфой погледао Крэбба и Гойла, цијенећи их.

"Крэбб", - рекао је он. "У поноћ, у реду? Срести у соби трофеја 
она је увек закључана ".

Када Малфой отишао, Рон и Хари гледали једни на друге. "Шта је 
дуел чаробњаци?" упита Хари. "И шта мислиш, говорећи, да ти си мој секундант?"

"Па, ако ћеш умрети, ја ћу имати други, који ће заменити те", - немарно рече Рон, 
коначно добијање на свом хладно пирогу. Хватање поглед на Хари
лица, он је брзо додао: "Али, људи само да умре у исправном дуел, знате,
са ових чаробњака. Најбоље што можете са Малфоем у стању да, то је послати једни на друге 
варнице. Ни један од вас не поседује магију у довољној мери да нанесе неку реал 
штету. Кладим се, он је и даље очекивао, да ти откажешься."

"А шта ако сам взмахну штап, и ништа се неће десити?"

"Выброси и врежь га по носу", - предложио Рон. "Жао ми је".

Обојица подигао очи. То је Хермиона Грејнџер.

"Зар човек не може безбедно да једу на овом месту?" - питао Рон.

Хермиона је игнорисала и окренула Хари.

"Нехотице сам чуо, о чему сте са Малфоем говорили..."

"Кладим се да си могао, - промрмља Рон.

"...и ви не треба да лутају у школи ноћи, размислите о
поени ћете изгубити Гриффиндор, ако те ухвате, а ти мора да буде.
То је заиста веома себично са твоје стране".

"И то стварно није твоја ствар," - рекао је Хари.

"Збогом", - рекао је Рон.

А ипак, то није било оно што се може назвати савршен завршетак дана,
Мислио Хари, лежи без сна много касније, слушајући Дина и Симуса 
заспи (Невил још није вратио из болнице крила). Рон 
провео цело вече, дајући му савете типа "Ако он покуша да проклињем те, 
боље да зазиру од тога, јер ја не могу да се сетим како да их спречи".
Био је веома добра шанса да их ухвате Филч или 
Госпођа Норис, и Хари осећао да доживљава своју срећу, разбијање данас још један 
школа правило. Са друге стране, ухмыляющееся лице Малфоя наставио маячить 
из мрака - то је била његова велика шанса да победи Малфоя 
лицем у лице. Он није могао да га пропустим.

- Пола дванаест, - промрмља коначно Рон. - да нам је боље да иде.

Они су хаљине обукао, узео магиц штапићи и прокрались кроз 
собу у кули, сишао на спирално степениште у заједничку собу Гриффиндора 
. У камину још тлело неколико угольков, претварајући 
све столице у сгорбленные црне сенке. Они су скоро стигли до 
рупе за портрет, када је са најближе њим столице зачу се глас: "ја Сам 
не могу да верујем да ћеш то учинити, Хари".

Упалио лампу. То је Хермиона Грејнџер, обучена у розе хаљина 
и нахмурившаяся.

"Ти си!" - бесно је рекао Рон. "Врати се у кревет!"

"Ја сам скоро рекао је свог брата", - Хермиона щелкнула, "Перси-он
префект, он је желео да се стави крај на ово".

Хари није могао да верује да неко може да буде толико интервенције.

"Отишли", - рекао је он Рон. Он је гурнуо портрет Дебела Дама 
и пролез у рупу.

Хермиона не иде тако лако одустати. Она ме је пратио Рон кроз 
рупа у портрету, шиштања на њих, као рассерженный гуска.

"Да пљуне на Гриффиндор, ти је стало само о себи, ја сам 
не желим да Слизерин освојио куп факултета, и да ћете изгубити све 
оцене сам добио од професора Мекгонагал за знање о пребацивању
Магије."

"Одлази". "Добро, али ја сам упозорио, ти си само запамтите шта сам рекао 
када си сутра сядешь у воз кући, ти си тако..."

Али, ко су они били, они нису научили. Хермиона је окренула на 
портрет Дебела Дама, да се вратим унутра, и открио да стоји пред 
празном сликом. Дебела дама отишла са ноћне посете, а Хермионе 
закључана у кули Гриффиндора.

"Шта ја сада да радим?" - продорно, упитала је.

"То је твој проблем", - рекао је Рон. "Морамо да идемо, ми смо 3 идемо 
буде касно".

Они чак нису стигли до краја ходника, када Хермиона ухваћени 
их.

"Ја идем са тобом", - рекла је она.

"Ти - не".

"Ти мислиш, ја ћу да стојим овде и чекати, док Филч ухвати ме?
Ако он ће нас троје, ја ћу му рећи истину, да сам покушао 
заустави те, и ти можеш да ме подржи ".

"Имаш храбрости..." - гласно је рекао Рон.

"Заткнитесь, обоје!" - нагло, рекао је Хари. Ја сам нешто чуо".

То је било нешто као сопения.

"Госпођа Норис?" уздахну Рон, скуинтинг у мраку.

То није била госпођа Норис. То је Невил. Он је увијен горе на поду, 
чврсто спавао, али изненада се пробудио, када су подкрались ближе.

"Хвала богу, нашао си ме! Ја сам био овде неколико сати, нисам могао да 
запамтите нову лозинку, да идем у кревет ".

"Говори потише, Невил. Лозинку "Свиња рыло", али то ти не помаже 
Дебела Дама негде нестао".

"Како ти је рука?" - упита Хари.

"Одлично", - рекао је Невил, показујући им. "Мадам Помфри починила то је око за 
минут".

"Добро... Па, слушај, Невил, нам је потребно нешто где да идем, видимо се 
касније..."

"Не остављај ме!" - рекао је Невил, са радом на ноге, "ја не желим да
остати овде један Крвави Барон је већ у прошлости већ два пута".

Рон погледао на сат, а затим бесно загледа се у Хермионе и
Невил.

"Ако за некога од вас да нас ухвате, нећу се смирити, док се не препознајем ово
Проклетство Богова, о којима нам је причао Квиррелл, и примењује га на вама.

Хермиона је отворила уста, можда, да кажем Рон тачно како да користите 
Проклетство Богова, али Хари хиссед јој да је она застаде, и бецконед 
их све напред.

Они су летели по ходницима, прошарана пругама моонлигхт од 
високе прозоре. На сваком кораку Хари очекивао да се суочи са Филчем или госпођа
Норис, али им се посрећило. Они взбежали степенице на трећи спрат 
и на прстима дошли у собу трофеја.

Малфоя и Крэбба тамо још није било. Кристално футроле за трофеја флицкеред 
тамо, где је на њих падао месечина. Купови, табле, плоче и фигурица 
флицкеред сребром и златом у мраку. Они су се кретали дуж зидова, 
држећи очи са врата у оба краја собе. Хари извадио 
свој штапић на случај, ако Малфой прыгнет унутра и одмах почети. Минута 
увукла тихо.

"То је касно, можда је уплашио", - шапну Рон.

Затим бука у суседној соби натерао их одбијају. Хари само подигао 
свој штапић, када су чули нечији глас - и то није био Малфой.

"Понюхай око мој слатки, они могу сакрити у углу".

То Филч разговарао са госпођа Норис. Престрављен, Хари махну лудо
у три остале да следе за њим што је брже могуће; они су сновали
тихо отишао до врата, далеко од гласа Филча. Плашт Невила 
једва обасја иза угла, када су чули како Филч ушао у салу трофеја 
.

"Они су овде негде, - чули су га мрмљање, - вероватно се крију".

"Овде!" Међу усне Хари позвао осталих, и они, окаменев, почели да 
шуња по дугом галерији, пуне оклопа. Они су чули, како Филч 
приближава. Невил изненада застрашивати пискнул и покварио .
у бекству -он је наишао, зграбио Рон око струка, и пар
они валились право у оклоп.

Јека и грмљавина је било довољно да пробуди цео дворац.

"РУН!" Хари викао, и четири од њих су пожурили доле на галерији, не
гледајући уназад да видим да ли је Филч је био следећи-они могла да машу около
јамб и галлопед доле један коридор, а затим други, Хари испред,
без концепта, где су били или где да иду-они чупав
кроз таписерија и били у потайном пролазу, выскочившей
дуж ње и изашао у близини својих тежњи чари, које су они знали
км од трофеј собу.

"Мислим да смо га изгубили", - гушење, рекао је Хари, прислоняясь на хладном зиду 
и бришући чело. Невил удвостручио на пола, шиштање и 
отплевываясь.

Ја ... рекао ...теби, - гаспед Хермиона, отимања шава на грудима, 
- Ја ... рекао ... теби.

"Морамо да се вратимо у Гриффиндор кула, - рекао је Рон, - брзо, као
можда."

"Малфой преварио тебе," рекла је Хермиона са Харијем. "Ти знаш то, зар не 
ти си? Он никада није хтео да се састане са вама - Филч знао да ће неко 
у соби трофеја, Малфой, мора бити, упозорио га ".

Хари мислио да је она, вероватно, права, али он није хтео да говори јој о томе 
.

"Идемо".

То није било тако једноставно. Они нису прошли и десетак 
корака, када загремела квака и нешто је пала из мог 
граде пред њима.

То је био Пивз. Он је приметио да их и завизжал са одушевљењем.

"Умукни, Пивз, молим вас, због тебе смо били избачени".

Пивз захихикал.

- Роам улицама у поноћ, мале новајлије? Тут, тут, тут. Наугхти, 
наугхти, те ухвате ".

- Не, ако ти не выдашь нас, Пивз, молим вас.

"Морам да кажем Филчу, ја би требало", - рекао је Пивз свети глас, али га 
очи безбожно блесак. "То је за твоје добро, ти знаш".

"Иди са пута", - лајао Рон, замахиваясь на Пивза. 
то је била велика грешка.

"УЧЕНИЦИ, ДА УСТАНЕ ИЗ КРЕВЕТА!" Жуљеве заурла: "ученици не у креветима доле
КОРИДОР ПРИВЕСЦИ"

Пригибаясь под Пивзом, трче, спасавајући своје животе, равно до краја 
коридора, где су погодили у врата и она је била закључана.

"То је она!" Рон је почела да кукам: како су беспомоћно гурнуо на врата, "ми смо
урађено! Ово је крај!" Они су могли да чују кораци, Филч ради као
брзо, и како је могао, према виче жуљеве то.

"О, помери", - прорычала Хермиона. Она је зграбио штап Хари, стиснула 
дворац и прошапта: "Алохомора!"

Дворац је пукла, и врата се отворише - они ввалились у њу, брзо захлопнули 
и прижались на њој ушима, слушајући.

"На који начин су отишли, Пивз?" Филч говорио. "Брзо, реци ми".

"Реци "молим вас".

"Не морочь ми главу, Пивз, где су отишли?"

"Ја ћу рећи ништа, ако не можете да кажете "молим вас", - рекао је Пивз својим 
иритирајуће синг-сонг гласом.

"Добро, молим вас".

"НИШТА! Ха-ха-ха! Говорио ти, да ништа не кажем, ако ти не кажеш 
молимо вас! Ха ха! Haaaaaa!" И они су чули звук удаляющегося Пивза 
и яростную псовање Филча.

"Он мисли да је ова врата закључана", - шапну Хари. "Мислим да је са нама све ће бити у реду
-- одјеби, Невил!" За Невил је превучете на рукаву
Хаљина Хари у последњем тренутку. "Шта?"

Хари окренуо и видео, потпуно је јасно да је. За тренутак, он је
био је сигуран да је он ишао у ноћну мору. то је било превише, одозго
све што се десило до сада.

Они нису били у соби, као што је намеравао. Они су били у ходнику. 
Забрањени коридор на трећем спрату. И сада они су знали зашто је то било 
забрањено.

Они су гледали право у очи монструозном пса, пса, која 
заполняла сав простор између плафона и пода. Имала три главе.
Три пара врти, лудих очију; три носа, подергивающихся

и дрхтање у њиховом правцу; три слюнявых уста пљувачке виси 
клизав каблове са жућкастим очњака.

Биће стајао савршено мирно, све шест очију гледали на њих, и Хари 
знао је да је једини разлог, по којој они још нису били мртви, била је у томе да их 
изненадна појава, ухватили га је изненадила, али је брзо постао 
осим тога, није било грешке у томе, што је значило то је громовое режање.

Хари гропед врата квака - између Филчем и смрти он је изабрао да Филча.
Филч.

Они су пали навзничь - Хари лупања на врата, и они су побегли, они су 
скоро летели, назад на ходник. Филч, би требало да буде, пожурио да тражи 
у другом месту, јер они нигде га нису видели, али их то 
скоро да није било брига - све што они желе да урадите је да остави што више простора 
између себе и то је чудовиште. Они су побегли без заустављања, док 
нису стигли до портрет Дебеле Даме на седмом спрату.

"Где је, дођавола, ви сте све били?" питала је, гледајући их
хаљина, виси са својим рамена, и раскрасневшиеся, знојав лица.

"Не обраћају пажњу на то - свиња рыло, свиња рыло", - пропыхтел Хари, и 
портрет замахнуо напред. Они ввалились у заједничку собу и 
срушила, дрхтавица, у столице.

Прошло је неко време, пре него што било ко од њих било шта рекао. Невил, заиста, изгледао 
тако, као да је никада више не прича.

"Шта, по њиховом мишљењу, они раде, држећи таква створење закључан 
у школи?" - рекао је на крају Рон. "Ако неком псу и потребна вежбе, онда је то овај 
".

На Гермионе с леђа и без даха, и њене лоше расположење. "Да ли 
не користите својим очима, нико од вас, зар не?" - огрызнулась она. "Зар нисте видели 
на шта то стоји.

"На поду?" предложио Хари. "Нисам гледао на ноге, ја сам био превише 
заузет је његова глава".

"Не, није пол. Он је стајао на люке. Очигледно је да је 
нешто ме је ".

Она је устала, свирепо гледа на њих.

Надам се да сте задовољни собом. Све Нас може да убије... 
или, што је још горе, брише се. А сада, ако ти не смета, ја ћу ићи на спавање.

Рон загледа јој после отварањем уста.

"Не, ми не возражаем", - рекао је он. "Помислили смо вукли га за собом, 
зар не?

Али Хермиона је дао Хари још нешто за размишљање, док он се попео
назад у кревет. Пас нешто је обилазила.... Да је рекао Хагрид?
Гринготтс је најсигурније место на свету за оно што си желео 
сакриј - осим, можда, Хогвартса.

Све је изгледало као да Хари је открио где се налази прљави мали пакет 
из спремишта седам стотина и тринаест.


ГЛАВА ДЕСЕТА

Ноћ вештица

Малфой није могао да верује својим очима када је видео да Хари и Рон 
још увек су у Хогвартсе на следећи дан, выглядя уморно, али потпуно поскакује.
Заиста, следећег јутра Хари и Рон је одлучио да је састанак са 
трехголовым пса је велика авантура, и да им је веома 
хтео доживети још један. У међувремену, Хари је рекао о Рон 
премиса које, изгледа, пренете из Гринготтса у Хогвартс, и 
они су провели много времена, гадая, што би могло требати тако поуздан 
заштити. "То је било заиста вредно, било је заиста опасно", - рекао је Рон.
"Или и једно и друго", - рекао је Хари.


Али пошто је све што су знали је сигурно о мистериозни објекат, то је оно што је 
био је око два инча у дужину, нису имали много шансе да погодите шта 
то је био без додатних савета.

Ни Невил , ни Хермиона није показао ни најмање интересовања за оно што лежи пред њима.
под њима пас и Лука. Невил све бринула о никада није било 
поново поред пса.

Хермиона сада је одбија да разговара са Хари и Рон, али она је била таква
охол Знам-ја-све, што су видели, то је као додатни бонус. Све што они заправо 
желели сада - то је начин да се освети Малфою, и, на њихову велику 
радости, отприлике недељу дана касније на маил је управо такво писмо.

Када су сове, као и обично, сипа у Велику салу, свачију пажњу 
одмах привукао дуг танак свежањ, који су носили шест великих сове-визжунов 
. Хари, као и све остале, било је занимљиво видети шта се налази у 
овом великом пакету, и он је био запањен када сове подлетели и пао 
то је право пред њим, после његових сланину на поду. Они 
једва имали времена да одлети у страну, као још једна сова испусти писмо на врху 
парцеле.

Хари први вскрыл писмо, и то је било среће, јер у њему је речено:


НЕ ОТВАРАЈ ПАКЕТ ЗА СТОЛОМ.

Он садржи нови Нимбус две хиљаде, али ја не желим да све
знајући да сте добили метле или сви они желе једну. Оливер Дрво 
ће се састати са вама вечерас на терену за квиддича у седам сати на вашем 
први тренинг.

Професор Мекгонагал

Хари тешко крио своју радост, како је пренео поруку Рон да
читање.

"Нимбус Две Хиљаде!" Рон почела да кукам: завишћу. "Ја никада није ни пипнуо
један."

Они су брзо напустили салу, желећи да прошири метлу на миру 
пред први час, али на пола пута кроз лоби они 
открили да је пут на спрату у у преграждают Крэбб и Гойл. Малфой шлаг код Хари 
свежањ и потрогал га.

"То је метла", - рекао је он, бацајући га назад Хари са мешавином 
љубоморе и беса на лицу. "Овај пут те добити,
Потер, бруцош је забрањено".

Рон се није могао одржати.

"То није нека стара метла, - рекао је он, - то "Нимбус Две хиљаде".
Малфой, да, ти си рекао, ја те куће постоје "Комета Две Шездесет"?" Рон 
смиркед Хари. "Комете изгледа светло, али они нису у истој
лиги, да Нимбус".

"Шта можеш знати о томе, Визли, ти не могу да приуште и половине 
ручице", - одбрусио Малфой у одговор. "Претпостављам да ти и твоја браћа морају да 
уштедите гранчицу за прутиком".

Пре него што Рон времена да одговори, професор Флитвик настао код лакта Малфоя.

"Надам се да не спорите, момци?" он пискнул.

"Поттеру послали метлу, професор", - брзо је рекао Малфой.

"Да, Да, то је тако", - рекао је професор Флитвик, блиставо насмејана Хари.
"Професор Мекгонагал ми је испричао све о посебним околностима, 
Потер. И шта је то модел?"

"Нимбус две хиљаде, Седите", рекао је Хари, борећи се да не смеје
израз ужаса на лицу Малфоя. "И ово је хвала овде Малфой 
да је имам", - додао је он.

Хари и Рон кренули горе, душивший њихов смех Малфоя
очигледно, бес и збуњеност. "Па, то је истина," Хари захохотал, као што су
попео на мермерном степеништу, "ако он није украо Невила
Запамтите, да ме не би било у тиму .... "

"Па, претпостављам да мислите да је то награда за кршење правила?" зачу се 
љути глас одмах иза њих. Хермиона је топал уз степенице, 
без одобравања гледајући на пакет у руци Хари.

"Ја сам мислио да ти не причам са нама?" - рекао је Хари.

"Да, не престају сада, - рекао је Рон, - доноси нам толико користи".

Хермиона зашагала далеко, задрав нос.

У онај дан Хари је било веома тешко да се фокусирате на часовима. То 
наставио забредать у спаваћу собу, где је испод кревета лежи његова нова метла 
или су на терену за квиддича, где је био
да науче да играју у те вечери. Он је прогутао вечеру без
примећујем да једе, а онда пожурио на спрату са Рон да размести
нимб две хиљаде у прошлости.

"Вау", - уздахну Рон када метла је пала на вео Хари.

Чак и Хари, који није знао ништа о различитим метле, мислио да је то 
изгледа невероватно. Глатка и сјајна, са дршком од црвеног дрвета, он је имао дугу 
реп од аккуратных директних гранчица и златни нимб са натписом "Две хиљаде" 
на спрату.

Када се приближило седам сати, Хари напустио дворац и у 
сумрак кренули на поље за квиддича. Хелд никада раније није био на стадиону 
. На трибинама око поља су постављени стотине седишта, тако да 
публика били довољно високо да виде шта се дешава. На оба краја 
поља стоје три златна стуба са хоопс на крајевима. Они 
подсетио Хари мале пластичне, штапићи, којима маггловские деца

испрати сапунице, осим тога, да су педесет метара висине.

Превише желећи да поново летети, да чекају Вуд, Хари седе на метлу 
и гурају ван из земље. Шта осећај-он је захватила и од
циљ поста, а затим убрзан и доле на терену. Нимб Два
Хиљада. се окренуо, где је он желео да на најлакши додир.

"Хеј, Потер, спускайся!'

Оливер Wood стигао. којешта је носио велику дрвену правити под његовим
полуга. Хари је слетео поред њега.

"Веома лепо", - рекао је Дрво, његове очи заблестели. "Ја разумем да је имала у виду Мекгонагал 
... ти си заиста си добар мајстор. Ја сам само ћу научити да те правилима 
вечерас, онда ћеш да тренира са тимом три пута недељно ".

Он је отворио фиоку. Унутра су биле четири лопте различитих величина.

- Да, - одговорио је Вуд. "Сада, Квиддич прилично лако разумети, чак и
ако то није превише лако играти. Постоји седам играча са сваке стране.
Троје од њих се зову Ловци ".

"Три ловца", - поновио Хари, када је Дрво извадио јарко црвена лопта 
величине са фудбалском лоптом.

"Ова лопта се зове квоффл", - рекао је Вуд. "Играчи бацају 
Квоффл једни другима и покушавају да се пробију им један од прстенова, да 
да постигну гол. Десет поена за сваки пут када квоффл пролази кроз један од 
прстенова. Пратите ме?

"Ловци бацају квоффл и пропустите га кроз прстен да постигне гол",
рецитовао Хари. "Дакле, то је нешто попут кошарке на метле са 
шест оркестара, зар не?"

"Шта је кошарка?" - радознало упита Вуд. "Није битно", - брзо је рекао Хари
.

"Сада са сваке стране има по играчу, који се зове Голман - ја
Голман Гриффиндора. Морам да лети наше прстење и спречи друге 
тим постигне ".

"Три ловца, један голман", - рекао је Хари, који је био одлучан да се сетим 
све ово је. "И они играју квоффлом. У реду, схватио сам. Дакле, за шта 
они треба?" Он је указао на три лопте, преостале унутар кутије.

"Сада ћу ти показати", - рекао је Вуд. "Узми ово".

Он је упутио Хари мали клюшку, мало сличан кратак безбол палицу.

"Ја ћу вам показати шта чине бладжеры", - рекао је Вуд. "Њих двојица - 
Бладжеры".

Он је показао Хари две исте лопте, угаљ-црне и мало мање од 
црвена квоффл. Хари је приметио, да је изгледало, напрягались, покушавајући да 
да побегне из појаса, удерживающих их унутар кутије.

"Одлази", - упозорио је Дрво Хари. Он је савијен и ослободио један од 
Бладжеров.

У истом тренутку црни балон попео високо у ваздух, а затим одлетео право у лице
Хари. Хари замахнулся на њега палицу, да бисте зауставили га од уништења
нос и послали га цик-цак у ваздуху-то је увећано за
њихове главе, а затим пуцао у дрво, ко ли сте били на њему и успео
гурните га на земљу.

"Видиш?" Дрво је тешко дисао, лупање сопротивляющийся Бладжер назад у фиоци 
и поуздано фиксирање га. "У Бладжера ракете око, покушавајући да
оборе играча са својим метел. Зато у свакој екипи по два загонщика 
близанци Визли - наши. Њихов рад - брани своју 
страни од бладжеров и покушати да баци их у страну другог тима. Дакле, 
- мислиш да имаш све то постоји?"

"Три ловца пробајте и резултат са Кваффл; Чувар чува
циљ поста; беатерс држати Бладжера далеко од свог тима," Хари
сматываемся.

"Врло добро", - рекао је Вуд.

"Ух... Бладжеры ли сте икада убили некога?" Питао Хари, надајући се да је то 
је немарно.

"Никада у Хогвартсе. Имали смо пар поломљених вилица, али ништа горе није било 
. Сада последњи члан тима -

Тражило. То си ти. И не морате да бринете о квоффле или 
бладжерах, осим ако су отвори ми главу ".

"Не брини, Визли је више него меч за Бладжера ... ја
мислим, они су као пар себе човека Бладжера".

Дрво увукао у фиоку и извадио четврти и последњи лопту.
У поређењу са квоффлом и бладжерами он је био мали, отприлике величине
од великог ораха. Он је био јарко златне са малим сребрним трепещущими 
крылышками.

"То је, - рекао је Дрво, Злато Снитч, и то је најважније 
балон од свих. То је веома тешко ухватити, јер то је тако брзо и 
тешко да се види. То је посао Тражи - да се ухвати ово. Имашot за ткање 
идите и изаћи из Замке, Гоничи, Бладжеров и квоффла да га добијете 
раније Цатцхер другог тима, јер који год Цатцхер ни ухватио 
Снитч доноси свом тиму додатне сто педесет поена, тако да они

скоро увек победи. Зато је Тражила тако често добијају фаулова. Игра 
Квиддич се завршава само када је ухваћен снитч, тако да она може да траје читаву вечност
-- Мислим, рекорд је три месеца, они морали стално да унесете 
замена, тако да играчи могу одспавати. "Па, то је све. Постоји 
питања?"

Хари одмахну главом. Он је свестан да му је потребно да урадите, то је 
проблем је био у томе, да се то уради.

"Ми не ћемо вежбати са снитч још", - рекао је дрво, пажљиво затварања
га назад у фиоци, "овде је превише тамна, можемо га изгубити. Хајде да покушамо да 
вам да испробате неке од њих. "

Он је извадио из џепа пакет са конвенционалним лоптама за голф, и неколико 
минута касније, они су са Харијем су у ваздуху, Дрво из све снаге баца лоптице за голф 
на све стране, да Хари могао да их ухвати.

Хари није пропустио ни једну, а Дрво је био одушевљен. Кроз пола сата
час, ноћу и у ствари пао, и они нису могли даље.

"На овогодишњем купу у квидич ће бити наше име", - радосно је рекао Вуд. 
када су трудгинг назад у дворац. "Ја не треба чудити ако имаш 
радити боље него Чарли Визли, и он је могао да игра за 
Енглеској, ако не би отишао цхасинг доле змајевима".

Можда је то било зато што је он био сада је тако заузет, тренинга у квидич 
три часова недељно преко целе домаћи рад, али Хари једва могао да 
верујем у то, када је схватио да је већ провео у Хогвартсе два 
месецима. У дворцу, он је осећао као код куће више него икада на Прайвет Вожњу. Га 
лекције, такође, постаје све занимљивије сада, када су 
савладали основе.

Ујутру на ноћ Вештица су се пробудили од дивног запекаемого печење бундеве 
кроз ходнике разносился мирис. Оно што је још боље, професор Флитвик најавио 
у "Чарах", што, по његовом мишљењу, они су спремни да почнете да ствари лети, 
оно што сви они умиру од жеље да пробају од тада, видели смо како се то ради
Жаба Невила повећати за око школе. Професор Флитвик ставио
оцена на парове у пракси. Партнер Хари је био Симус финниган-а (да 
било је олакшање, јер Невил је покушао да привуче пажњу). Рон,
међутим, ја сам морао да ради са Гермионой Грејнџер. Тешко је рећи 
ко је од њих, Рон или Хермиона, били љући због тога. Она није разговарала са
ни један од њих из дана у њеном метле Хари је стигао.

"Дакле, не заборавите да је гладак покрет зглоб, који смо учили!"
пропищал професор Флитвик, који се налази на врху га стек књига
обично. "Звиждање и клик, запамтите, звиждање и клик. И да правилно изговара магичне 
реч је такође веома важно - никада не заборавите чаробњака Баруффио, 
који је рекао, "s", уместо "ф" и завршио на поду са 
буйволом на грудима ".

То је било веома тешко. Хари и Симус могла да машу рукама и щелкали, али 
перо, који су били послати у небо, само је лежао на 
радном столу. Симусу постало тако нестрпљиви да је он истакао у њега штаповима и 
подметање пожара - Хари је морао да угаси га је са својим шеширом.

Рон за суседним столом среће не много више.

"Вингардиум Левиоза!" - викао је он, машући својим дугим рукама као ветрењача.

"Ти си то погрешно кажете", - Хари чуо, као огрызнулась Хермиона. "То је Винг-гар-диум
Леви-о-ца, да "гаре" леп и дуг".


"Онда то уради сам, ако си тако паметан", - зарежао Рон.

Хермиона закатала рукаве своје хаљине, махали штапом и рекао: 
"Вингардиум Левиоза!"

Њихова оловка је порастао са стола и заглављен у око четири метара изнад њихових 
главе.

"О, добар посао!" - узвикнуо је професор Флитвик, пљескање рукама. "Све погледајте овде
Мис Грејнџер је то урадила!"

До краја часа Рон је био у веома лошем расположењу. "Није ни чудо што нико 
то не чини", - рекао је Хари, када су покушавале у 
препуном ходнику. "Да будем искрен, она је ноћна мора".

Неко је ударио у Хари, када они пожурио поред њега. То је Хермиона.
Хари наслутити видела њено лице - и био је запањен да види, да је она 
је била у сузама.

"Мислим да, она је чула за те".

"И шта?" - рекао је Рон, али он је изгледао мало збуњен. "Би требало да буде, она је приметила
она нема пријатеље".

Хермиона није дошао на следећу лекцију, и да га нису видели цео дан 
. Силази у Велику салу на празник ноћ Вештица, 
Хари и Рон подслушали, као Парвати Патил причала својој девојци Лаванде, да
Хермиона је плакала у тоалету за девојке и жели да га оставе на миру.
Рон изгледао је још незгодно при овим речима, али тренутак касније, они 
ушао у Велику салу, где су украси на Фунни учинили Хермионе 
заборавити.

Хиљаду живих слепих мишева порхала на зидовима и плафону, док 
још хиљаду ниско нависала над столовима црним облака, изазива да дрхте 
свеће у тыквах. Празник изненада појавио на
златне плоче, као што је то било на почетку семестра банкет.

Хари само наметнута себи печени кромпир, када је професор Квиррелл 
особе улетео у сали у съехавшем страну турбаном и са изразом ужаса на лицу.
Све је зурио, као он је дошао на столицу професора Дамблдора, тешко је потонуо 
на сто и уздахну: "Трол - у тамницама - мислио сам да си ти 
мора да зна ".

Затим, он је срушио на под у дубоком обмороке.

Попео буке. Било је потребно неколико љубичасте крекера, взорвавшихся са 
краја чаробним штапићем професора Дамблдора, да је владао тајац.

"Старосты, - прогрохотал он, - водите своје факултети назад у хостел 
одмах!"

Перси је био у свом елементу.

"Пратите ме! Останите заједно, первокурсники! Не треба да се плаше трола, ако 
пратите мојим наређењима! Држите ближе мени сада. Пут бруцош 
идемо! Жао ми је, ја сам староста! "

"Као трол могао да уђе унутра?" Питао Хари, када су порасли уз степенице.

"Не питај ме, претпоставља се да су заиста глупи", - рекао је Рон. "Може бити
Пивз признао то у шали на ноћ Вештица ".

Они су прошли различите групе људи, спешащих у различитим правцима.
Док су, пробијајући се кроз масу растерянных хаффлпаффцев, Хари 
изненада зграбио Рон за руку.

"Управо сам мислио ... Хермиона".

"А шта би било са њом?"

"Она не зна о тролле".

Рон је гризао усну.

"О, добро", - одбрусио је он. "Али Перси је боље да нас не виде".

Чучи мали, они су се придружили хаффлпаффцам, шетњу на другу страну, проскользнули 
по пустынному страни ходника и пожурили ка тоалета за девојчице 
. Они само се претворила у угао, када смо чули брзе 
кораке иза себе.

"Перси!" хиссед Рон, превлачењем Хари због великог каменог грифона.

Међутим, гледајући уназад, видели су не Перси, а Снейпа. Он је прешао 
коридор и нестао из вида.

"Шта он ради?" Шапну Хари. "Зашто он није у тамницама 
са осталим наставницима?"

"Обыщите мене".

Што тиши они прокрались на следећи ходник после 
удаляющимися корацима Снейпа.

"Он је послао на трећи спрат," - рекао је Хари, али Рон подигао своју 
руку.

"Да ли осећате неки мирис?"

Хари принюхался, и страшне смрад достигао његова ноздрва, мешавина старог
чарапе и нешто као јавни тоалет, који је, изгледа, нико не уклања.

А онда су чули то - низак чантрав и меша кораке 
џиновске ноге. Рон је истакао да - на крају пролаза лево, 
нешто огромно кретао за њим. Они вжались у сенци и 
гледали, како се појавио у месту месечине.

То је био ужасан призор. Дванаест стопа раста, кожа му је била мат, гранитно 
сива, његов огроман бугристое тело изгледало је као стена са малом ћелавом главом 
, примостившейся на врху, као и кокос. Код њега су кратке ноге дебљине са стабло 
са равним, ороговевшими ногу. Мирис потиче од њега, био је невероватно. Он 
држала велику дрвену батинама, која волочилась по поду, јер га 
руке су тако дуго.

Трол зауставио поред врата отварање и погледао унутра. Он твитцхед својим 
дугим ушима, узимајући решење, онда полако, ссутулившись, ушао у собу.

"Кључеве у брави", - промрмља Хари. "Могли смо да закључа га".

"Добра идеја", - нервозно је рекао Рон.

Они поплелась у отворена врата, уста сува, молећи да трол није био
о томе, да изађу из њега. Један велики скок Хари је успео да зграби 
кључ, захлопнуть врата и закључа га.

"Да!"

Окрыленные својом победом, они су трчао назад на ходник, али
када је стигао до угла, они су чули нешто, од чега њихова срца 
стали - висок, петрифиед крик - и он је дошла испод камере 
коју они су само да заковали у ланцу.

"О, да нема", - рекао је Рон, бледа као Крвави барон.

"То је вц за девојчице!" Хари уздахну.

"Хермиона!" - рекли су хор.

То је било последње што су хтели да раде, али да ли су имали избора?
Развернувшись, они пожурио назад на врата и окренуо кључ, 
у паници нащупывая га. Хари је отворио врата, и они вбежали унутра.

Хермиона Грејнџер цоверед у супротном зиду, выглядя тако, као да је 
она паднем у несвест. Трол је ходао по њој, куцају
судопере у зиду, како је он отишао.

"Треба мешати то!" Хари очајнички је рекао Рон и, хватајући чесме, он
бацио свом снагом о зид.

Трол је зауставио неколико метара од Гермионы. То неспретно топталось око, глупо трепери 
да видите шта је направио буку. Његов зачарани мале очи видели
Хари. Он је оклевао, а затим је направио за њега, подижући га на начин како
ишли.

"Хеј, грашка мозак!" - повикао Рон са друге стране собе, и он је 
бацио у њу металну цев. Трол, чинило се, није ни приметио цев
ударио сам га по рамену, али он је чуо врисак и поново зауставио, окретањем 
уместо тога своју ружну њушке до Рон, дајући Хари време они трче га.

"Хајде, трчи, трчи!" Хари викао на Хермионе, покушавајући да оттащить га на 
врата, али она није могла да промешајте, она је и даље била под притиском на зиду, 
уста су јој била отворена од ужаса.

Крици и ехо, изгледало је, донели трола до беснила. Он 
поново заурла и упутио се ка Рон, који је био ближе све и није имао могућности 
да побегне.

Затим Хари урадио нешто у исто време и веома смео и веома глупо: 
Он је направио велики скок од трчања и успео да прихвати руке око врата 
трола позади. Трол не могу да се осећају, да Хари виси тамо, 
али, чак и трол приметити, ако сте засунете му у нос дуг деревяшку 
а штапић Хари и даље је имао у руци, када је он скочио је 
погодила директно у једну од ноздрва трола.

Взвыв од бола, трол изврдао и размахивал пендреком, а Хари 
држао се за њу боре; у сваком тренутку трол могао да га отргне 
или нанесе му је ужасан ударац пендреком.

Хермиона је у страху пао на под; Рон извукао свој штапић --
не знајући шта ће да уради, он је чуо напоље повике први чаролија 
који је дошао му је у главу: "Вингардиум Левиоза!"

Штап одједном летео из руке трола, попео високо-високо у 
ваздух, полако се преврнуо и са непријатно јадно је пао на 
главу свог власника. Трол занесе на месту, а затим пао равно на своју 
њушке са туп ударац, од кога задрожала цела соба.

Хари је устао на ноге. Он је задрхтала и без даха. Рон 
стајао тамо са још подигао штап, док зури у оно што је шта је урадио.

Први говорили Хермиона.

"То је ... мртво?"

Ја не мислим тако, - рекао је Хари, - ја мислим да је управо вырубили ".

Он је савијена преко и повукао своју штапић из носа трола. Она је била покривена 
нешто као принце пијан сива лепак.

"Вау ... козявки трола".

Он је обрисао је о панталоне трола.

Нагли памук и гласне кораке учинили све троје подигне главу.
Они нису разумели, било буке они су подигли, али, наравно, 
неко је на дну мора, чуо тресак и хук трола. 
Тренутак касније, у собу улете професор Мекгонагал, 
за њом следи Снејп, а Квиррелл замыкал поворка. Квиррелл
бацио један поглед на трола, издао је слабо стењање и брзо сео 
на вц, ударени срце.

Снејп надвија над трол. Професор Мекгонагал гледао на и Рон
Хари. Хари никада није видела такав љут. Њене усне побелели.
Наде да заради педесет поена за Гриффиндора брзо испарились из главе Хари 
.

"О чему, дођавола, ти си мислио?" - питао је професор са Мекгонагал 
хладно бесом у гласу. Хари погледао Рон, који је још увек стајао са 
подигао штап у ваздуху. "Ти среће, да те не убио. Зашто не у 
својој спаваћој соби?"

Снејп је бацио на Хари брз, продоран поглед. Хари је зурио у поду. Њега 
желео да Рон спустио штапић.

Затим из сенке донесся тихи глас.

"Молим вас, професор Мекгонагал ... Они су у потрази за мене".

"Мис Грејнџер!"

Гермионе коначно је успео да се попне на ноге.

Сам отишао у потрази за трола, јер сам... мислио сам да могу да се носе са тим 
сам - знаш, јер ја сам све о њима прочитао ".

Рон пао штапић. Хермиона Грејнџер, отворено лаже 
учитељ? "Ако они нису нашли мене, ја сам била и сада је мртва. Хари потисак свој штапић 
му у нос, и Рон покуцао јој га исти пендреком. Код њих није било
време је да дође и покупи некога. То је већ скоро прикончило мене, када су 
профит ".

Хари и Рон покушали да се претварамо да је ова прича је за њих ново.

"Па, у том случају ..." - рекао је професор Мекгонагал, буље у 
њих троје. "Мис Грејнџер, глупо девојка, као што сте могли да размислите о томе, да 
да се избори са планински трол сама?"

Хермиона је пала на главу. Хари је изгубио моћ говора. Хермиона је последњи 
човек који је урадио било шта против правила, и овде је она је овде, фолира 
шта је урадила да се извуче из невоље. То је било тако, као да је Снејп је почео 
делили слаткише.

"Мис Грејнџер, за то са Гриффиндора уклонити пет поена", - рекао је
Професор Мекгонагал. "Веома сам разочаран у тебе. Ако ти није повређен 
, боље да иде у кулу Гриффиндора. Ученици заврше 
празник у својим домовима".

Хермиона је нестала.

Професор Мекгонагал окренула на Хари и Рон.

"Па, ја сам све рекао, да је среће, али не многи првим годинама могао
донета је на одраслог планинског трола. Свако од вас доноси Гриффиндору по пет 
поена. Професор Дамблдор ће бити обавештени о томе. Можете ићи ".

Они су пожурили да изађу из пода и уопште не причају док не завршите
попео на два спрата изнад. Било је олакшање да буде далеко од мириса 
трола, да не помињемо ни о чему другом.

"Ми смо морали да се више од десет поена", - зарежао Рон.

"Пет, мислиш, после тога како она ће одузети од Гермионы".

"У реду, да она је извукао нас из ове шкрипцу", - признао је Рон. "Имајте на уму, 
ми заиста јој спасао".

"Можда и није требало да спасе, ако нисмо затворили ту ствар заједно са 
њом", - подсетио га Хари.

Они су дошли до портрет Дебела Дама.

"Свиња рыло", - рекли су и ушли.

Укупно соба је била пуна људи и бучан. Сви су јели храну коју 
донео горе. Хермиона је, међутим, стајала једна на вратима чека 
их. Било је веома неловкая пауза. Затим, ни један од њих није погледао 
једни на друге, они су све рекли "Хвала" и пожурио за тарелками.

Али од тог тренутка Хермиона Грејнџер постао њихов пријатељ. Постоји 
неке ствари које не можете да делите, не проникнувшись симпатије једни према другима, и 
нокаутирати двенадцатифутового планинског трола - један од њих.


ГЛАВА ЈЕДАНАЕСТА

КВИДДИЧ

Када је дошао новембар, време је постала веома хладно. Планине 
око школе су постале сиве, као лед, а језеро - као остывшая челик. Сваки
ујутру земља је била прекривена мраза. Из прозора 
горњи спрат је био да се види, као Хагрид размораживает метле на терену за квиддича, пригушено 
у дуго молескиновое капут, рукавице од бурровинг крзно и огромне 
чизме од бобровой коже.

Почела сезона квиддича. У суботу Хари морао да се играју у 
свом првом мечу након неколико недеља тренинга: Гриффиндор против Слизерина. Ако 
Гриффиндор ће победити, они ће порасти на друго место у кући 
првенству.

Мало ко је видео како игра Хари, јер Дрво је одлучио да, као 
њихово тајно оружје, Хари треба да се задржи, па, у тајности. Али вест 
о томе, да он игра у "Азила", некако процурила споља, и Хари није знао 
што је још горе - људи, говорећи му, да ће он бити сјајан, или људи, 
говоре му да ће покренути под њим, држећи у рукама душек.

Да му је стварно среће да је сада, Хари је био пријатељ Хермлон. Он није знао, 
како би се он снашао са свим својим домаћим задацима без ње, да 
са свим овим тренинга на квидич, који Wood приморани да их радим у последњем тренутку. Она 
такође прочитала му књигу "Квиддич кроз века", која је била 
веома занимљив за читање.

Гари је сазнао да постоји седам стотина начина да се направи
Квиддич правила и да их све се догодило током светског Првенства 
меч у 1473. године; да петиције обично је мали и брз
играчи и да већина озбиљних несрећа у Квиддич, изгледа, случајно
их, да је, иако су људи врло ретко умиру, играјући у Квиддич, судије треба да су
као што је познато, нестају и претварају месеци касније у пустињи Шећера.

Хермиона је постала мало мирнији се односе на кршења правила од тада, као Хари 
и Рон јој спасао од планинског трола и она је постала много лепше 
због тога. Дан пре првог меча Хари по квидич су тројке 
су на хладном дворишту током паузе, и она наколдовала 
светло-плави огањ, који може да је носи са собом у банци под џема.
Они су стајали на њега, согреваясь, када Снејп 
прешао двориште. Хари одмах приметио да је Снејп је ћопав. Хари,
Рон и Хермиона придвинулись једни према другима, да бисте закључали ватру из видног поља;
они су били сигурни да то неће бити дозвољено. Нажалост, нешто о
своју кривицу лица нашао Снейпа очију. Он лимпед иза себе. Он није видео 
пожара, али, изгледа, и даље је тражио разлог да их да критикују 
.

"Шта то имаш тамо Потер?"

То је био квиддич вековима. Хари му је показао.

"Библиотечке књиге не могу износити ван школе", - рекао је Снејп.
"Дај их мени. Пет поена са Гриффиндора".

"Он је само измислио то правило", - љутито промрмља Хари, када је Снејп, ћопав, повукао. 
"Занимљиво је да му је са ногом?" - питао сам. "Занимљиво је да му је са ногом?"

"Не знам, али надам се да је то заиста изазива га повреди", - са горчином рекао је Рон.

У заједничкој соби Гриффиндора те вечери је било веома бучно. Хари, Рон и
Хермиона је седео поред прозора. Хермиона је прегледао домаће задатке Хари и
Рон по чарима за њих. Она никада није дозволио им да копирате ("Као 
ви ћете научити?"), али, питам га прочитате до краја, они и даље имају право 
одговоре.

Хари осећао нервозу. Он је желео да квиддич прошао кроз векове уназад, да побегне 
од нерава о сутра. Зашто он треба да се плаше 
Снейпа? Устајање, он је рекао да Рон и Гермионе, он ће питати Снейпа, ако
он је могао да јој да.

"Боље ти него ја", - рекли су заједно, али Хари сумња да
Снејп не би сметало, ако би га слушали друге наставницима.

Он је сишао у учительскую и покуцао. Одговор није уследио.
Он је покуцао поново. Ништа.

Можда, Снејп је оставио књигу тамо? Покушајте вредело. Он је гурнуо
врата приоткрылась, и он је погледао унутра - и његове очи појавио ужасна сцена.

Снејп и Филч су унутар неке. Снејп придерживал плашт изнад 
колена. Један од његових ногу је окровавлена и искалечена. Филч пренео
завоје Снейпу.

"Проклет ствар *", - рекао је Снејп. "Како ћеш да се одржи свој
очи на све три главе у исто време?"

Хари је покушао да тихо затвори врата, али --

"Потер!"

Лице Снейпа искривљених од беса, када је брзо бацио плашт, да 
прикрије ногу. Хари сглотнул.

"Ја сам само питао, да ли је могуће да ми врати моју књигу".

"СКЛОНИ се! НАПОЉЕ!"

Хари отишао пре него што Снејп могао да скинем још неки резултати са Гриффиндора. Он 
трчао назад на спрату.

"Ти си добио то?" Питао Рон када Хари им се придружио. "У чему је ствар?"

Тихим шапатом Хари рекао им о томе шта је видео.

"Да ли знате шта то значи?", завршио је он, без даха. "Он је покушао да прође 
поред тог трехголовой пса на ноћ Вештица! Управо тамо он је на свом путу, када 
видели смо га - он лови за оним што она чува! И ја сам спреман да се кладим на своје 
метлу, да је он признао овог трола, да скрене пажњу! "

Очи Гермионы проширена.

"Не, он не би, - рекла је она. "Ја знам да он није добар, али он је 
не бих покушати да украде оно што је Дамблдор је чува у сигурности".

"Искрено говорећи, Хермиона, ти мислиш да је све наставницима свети или нешто слично", 
одбрусио Рон. "Слажем се са Харијем. Ја бих ништа није оставио без пажње Снейпа. Али 
шта он тражи? Да чува овај пас?"

Хари легао да спава са истим питањем у глави. Невил 
гласно сноред, али Хари није могао да спава. Он је покушао да очисти свој ум
-- му је било потребно да се спава, он мора да је био, он је био његов први меч на квидич кроз 
неколико сати - али израз лица Снейпа, када Хари га видео 
корак, није било лако да се заборави.

Следећег јутра је веома јасан и хладно. Велика сала је била пуна 
диван мирис пржене кобасица и забавна брбљање 
сви са нестрпљењем чекали добар меч на квидич.

"Теби треба нешто да једу за доручак".

"Ја желим ништа".

"Само парче тоста", - молила Хермиона.

"Нисам гладна".

Хари осећао ужасно. Кроз сат времена он је морао да изађе на терен.

"Хари, ти потребне снаге", - рекао је Шеймус финниган-а. "Тражила" - то је 
увек они који избивает други тим".

"Хвала вам, Шеймус", - рекао је Хари, гледајући како Шеймус намазывает кечап на своје 
кобасице.

Једанаест сати цела школа , изгледало је , стигла је на трибинама око
поље за квиддича. Многи студенти су двогледи, трагова. Седишта могу бити 
подигнута високо у ваздух, али и даље понекад је тешко видети шта се дешава 
.

Рон и Хермиона су се придружили Невиллу, Симусу и Дина, љубитељима "Вест Хема", у 
горњем реду. Као изненађење за Хари су нацртали велики банер на 
једном од корумпиран Скабберсом листова. На њему је било написано "Потера за председника", а 
Декан, који је добро нацртао, насликао велики гриффиндорского лава 
на дну. Затим Хермиона је употребила је мало чудна чаролија, тако да 
боја је избио различитим бојама.

У међувремену, у свлачионици Хари и остали чланови тима 
переодевались у своје сцарлет квиддичные плашт (Слизерин ће играти 
у зеленом).

Дрво накашљао, позивајући на тишини.

"Добро, људи", - рекао је он.

"И жене", - рекао је ловац Анђелина Џонсон.

"И жене", - сложио Вуд. "То је то".

"Велики", - рекао је Фред Визли.

"Онај који смо сви чекали", - рекао је Џорџ.

"Ми знамо говор Оливера напамет, - рекао је Фред Хари, - ми смо били у тиму 
прошле године".

"Заткнитесь, вас двоје", - рекао је Вуд. "Ово је најбољи тим Гриффиндора 
у последњих неколико година. Ми ћемо победити. Ја то знам ".

Он је погледао у њих све, као да би рекао: "Другачије".

"Добро. Дошло је време. Срећно вам свима".

Хари, Фред и Џорџ су изашли из свлачионице и, у нади да га
колена нису хтели да признају, изашао на поље под гласан аплауз.

Мадам Хооцх је осуђивања. Она је стајала насред поља у чекању
за две екипе, метлу у руци.

"Сада, желим добру фер игру, а све вас", - рекла је она, када су све
окупили око ње. Хари је приметио да је, чинило се, разговарала 
посебно са капетаном Слизерина, Маркусом Флинтом, шестикурсником. Хари 
мислио да Флинт изгледа тако, као да у њему постоји мало крви трола. Крајичком ока 
он је видео високо на врху развевающийся банер, высвечивающий
Потера за председника изнад гомиле. Његово срце је прескочена ритам. Осетио је храбрији.

"Седите на метле, молим вас".

Хари је скремблован на свој "Нимбус Две хиљаде".

Мадам Хооцх гласно дунула у свој сребрна пиштаљку.

Петнаест метел попео високо-високо у ваздух. Они су скочила. "И 
Квоффл одмах узима Анђелина Џонсон из Гриффиндора - шта 
велики ловац, поред тога прилично атрактивна..."

"ЏОРДАН!"

"Жао ми је што професор".

Једни близанце Визли, да Ли Џордан, урадио коментар за
меч, који је пажљиво гледао професор Мекгонагал.

"И она је заиста успева тамо, уредан додавање Алисии Спиннет, 
добра налаз Оливера Вуд, прошле године, само резерве - да се вратимо на
Џонсон и... не, слизеринцы одузета Квоффл, Слизерин
Капетан Маркус Флинт добија Кваффл и он одлази-Флинт лети
као орао, тамо горе-он СБ - не, зауставио је одличан
посетите веб-Гриффиндор Чувар дрвета и Gryffindors да Кваффл --
овде је ловац Кети Бел из Гриффиндора постоји, лепо да зароне у Флинте,
искључите поље и-Ох ... то би требало да буде повређен, да удари у леђа
главу Бладжера -- Кваффл, примљених Slytherins -- то
Эдриан Пьюси јури до врата, али га блокира други бладжер 
га је послао Фред или Џорџ Визли, не могу да кажем 
да ... у сваком случају, добра игра загонщика Гриффиндора, и Џонсон је поново у поседу Квоффлом. 
испред чисто поље, и она одлази - то је 
заиста лети - избегавао журе бладжера - стубови капије испред
-- па исто, Анђелина... Голман Блетцхлеиа рони ... пропусти --
ГРИФФИНДОРЦЫ ЧЕКИЋ!"

Крици подршку гриффиндорцев испунила хладан ваздух да вришти и стење од
Слизеринцы.

"Сдвиньтесь са места, прође".

"Хагрид!"

Рон и Хермиона прижались једни према другима, да дају Хагриду довољно простора да се придруже 
њим.

"Ја посматрам из своје колибе, - рекао је Хагрид, паттинг на велико 
биноклю, висящему имао на врату, - Али то није исто што и бити у 
гомили. Док нема знакова Снитча, а?

"Не", - рекао је Рон. "Ми Хари док није било тако много послова".

"Ипак, да се држи подаље од невоља - то је већ нешто", - рекао је Хагрид, подижући свој 
двоглед и завирује у небо на зрно, које је Хари.

Високо над њима Хари биле управљене изглед у игри, прищурившись у потрази за 
неког знаке Снитча. То је био део их са Вудом плана на игру.

"Држи се даље, све док не видите Снитч", - рекао је Дрво 
. "Ми не желимо да на те напао пре него што ће бити потребно".

Када Анђелина забила гол, Хари направио пар бајпас маневре, да 
дају одушка својим осећањима. Сада је поново погледао у потрази за Снитча.
Једног дана, он је приметио блиц злата, али то је само одраз 
од ручних сатова једног од Визли, и једног дана одлучио Бладжер 
летео у његовом правцу, више личи на ђуле, него на било шта друго, али Хари 
избегао од њега, и Фред Визли је потрчао за њим.

"Све је у реду, Хари?" је имао времена прозвали, када је насилно отбивал бладжер 
на страну Маркуса Флинт.

"Слизерин, у поседу," да Ли Џордан је рекао: "Ловац на патке Pucey
два Бладжера, две Визли, и борац Бел, брзини и правцу --
чекај мало ... било да је цинкарош?"

По гомили водио шапат, када Эдриан Пьюси пао квоффл, превише 
баве се оним што је погледао преко рамена на златну блиц, пролетевшую прошлост га 
левог уха.

Хари је видео то. У јаком налету узбуђења он је заронио доле после 
златном траком. Слизеринский тражило Теренце Хиггс је такође је видео. Врат је за вратом 
они су пожурили да Снитчу - сви Ловци, чинило се, 
заборавили да су морали да раде, јер је лебдела у ваздуху, да 
посматрају.

Хари је брже Хиггса - он је могао да види мали округли лопту, крила 
трепещущие, устремляющиеся напред - он је постигао додатну брзину --

БАМ! Хук беса ехо разговарао од гриффиндорцев на дну - Маркус Флинт 
намерно блокирао Хари, и метла Хари скренута наравно, Хари 
држи се борила.

"Фаул!" - закричали гриффиндорцы.

Мадам Хооцх љутито поговорила са Флинтом, а затим је наређено да се нанесе слободног ударца по
гоалпост Гриффиндора. Али у целој овој збрка, наравно, 
Златни Снитч поново нестао из видног поља.

На дну, на трибинама, Дин Томас је викао: "Свежите га, судија! Црвена 
картица!"

"О чему причаш, Декан?" - рекао је Рон.

"Црвени картон!" - бесно узвикнуо Дин. "У фудбалу вам показати црвени картон 
и ти си выбываешь из игре!"

"Али то није фудбал, Декан", - подсетио га Рон.

Хагрид, међутим, био на страни Дина.

"Они су морали да промените правила. Флинт могао да обори Хари с ногу 
у ваздуху".

Да Ли Джордану је било тешко да се не устане на ничију страну.

"Дакле, након тога очигледан и одвратне преваре

"Џордан!" - прорычала професор Мекгонагал.

"Мислим да је, након овог отвореног и одвратне фаула

"Џордан, упозоравам вас..."

"Добро, добро. Флинт скоро убија Гриффиндорского Цатцхер, да 
сигуран сам, може да се деси било коме, тако да казна Гриффиндору, одређен
Спиннер, који уклања лопту, без проблема, и ми настављамо да игра, Гриффиндор 
још увек поседује лоптом ".

То се десило када је Хари избегао из другог бладжера, који је опасно да лети 
поред његове главе. Га метла изненада, застрашујуће 
врхом. У делићу секунде учини му се да је он сада ће пасти. Он је ухватио за
чврсто држање метлу са обе руке и колена. Он никада није осетио 
ништа слично.

Ово се десило поново. Као да метла је покушала да га баци 
са себе. Али "Нимбус Две Хиљаде" не изненада одлучио да баци своје 
такмичаре. Хари је покушао да се окрене назад за поруке капије Гриффиндора
-- он је већ размишља питам Вуд прогласи тајм-аут - и овде је 
схватио је да га помете потпуности изашла из-под своју контролу. Он није могао да 
окрените га. Он уопште није могао да га управљате. Он је описао слагалице у 
ваздуху и на време починио оштре взмахивающие покрета, које 
скоро избацили га са ноге.

Да Ли и даље коментарисао.

"Слизерин у поседу лопте - Флинт са квоффлом - пролази Спиннету - 
пролази Беллу - јак ударац бладжером у лице, надам се, он је разбио му нос
-- ја се само шалим, професор. Процена слизеринцев - "Не"...

Слизеринцы аплаудирали. Изгледало је да нико није приметио да 
метла Хари понаша чудно. Он полако спроводи га све горе, далеко 
од игре, дергаясь у покрету.

"Не знам шта је Хари мисли о томе шта он ради", - промрмља Хагрид. Он је зурио у 
свој двоглед. "Да сам знала боље, ја бих рекао да је изгубио контролу над 
својом метлом ... али он није могао ..."

Изненада људи на трибинама почели да укаже на Хари. Га 
метла је почела да се котрља и поново, и он је једва успео да 
да издржиш. Онда цела гомила ахнула. Метла Хари дао дивљи
кретен, и Хари замахнулся на њу. Он је сада виси са ње, држећи
само са једне стране.

"Урадио нешто се десило, када Флинт је блокиран на њега?" - Шапнуо Шеймус.

"Не може бити", - рекао је Хагрид дрхтавим гласом. "Ништа не може да спречи 
метле, осим моћне Црне магије - ниједно дете не би могао да уради са 
Нимбусом Две хиљаде".

При овим речима Хермиона је зграбио двоглед Хагрида, али уместо тога, да 
погледај на Хари, почела је грозничаво испита публику.

"Шта то радиш?" - простонал Рон са посеревшим лице.

"Знао сам", - ахнула Хермиона, - "Снејп... види".

Рон зграбио двоглед. Снејп је био у центру трибине 
насупрот њих. То није све изгледа да иде луде очи са Харијем и нешто промрмља непрестано 
себи под нос.

"Он нешто чини - сглазил метлу", - рекао је Хермиона.

"Шта нам је чинити?"

"Нека то ми је".

Пре него што Рон успео да кажем још, иако реч, Хермиона је нестао. Рон превео 
двоглед назад на Хари. Га метла вибрировала тако тешко, да
практично за њега да виси на много више, то је немогуће. Цела публика је била на
ноге, гледао је ужаснут, као Визли подлетел на вытворишь
Хари мирно на једну од својих метел, али ништа радили-сваки пут, када
они седе поред њега, метла ће скочити још горе. Они пао испод 
и круже испод њега, очигледно, надајући се да ће га ухватити ако падне.
Маркус

Флинт зграбио квоффл и постигао пет пута, а нико то није приметио.

- Па исто, Хермиона, - у очају промрмља Рон.

Хермиона се пробија до подијума, где је стајао Снејп, и 
сада је трчао дуж реда иза њега; то није ни зауставио да каже 
пожалев, да је она гурнула професора Квиррелла главом напред у први ред.
Након достизања Снейпа, она чучну на свом шунке, извукао свој штапић и прошапта 
неколико пажљиво одабраних речи. Од њених штапићи избила светло плави пламен, пао на 
хем плашт Снейпа.

Снейпу је, вероватно, тридесет секунди, да бисте разумели да је он гори.
Изненадни крик јој је рекао да је испунио свој посао. Сабравши са ватром 
у малу теглу у џепу, она увукла назад дуж низа --
Снејп никада не сазна шта се десило.

То је било довољно. Једном у ваздуху, Хари је изненада био у стању да верати назад на
на својој метли.

"Невил, можеш видети!" Рекао Је Рон. Невил је јецао у
јакну Хагрида последњих пет минута.

Хари је пролетео на Земљу, када је публика видела га је поздравило га
руку на уста, као да он је био болестан-он је ушао у поље
на све четири -- -- избацили и нешто златно пао му је у руку.

"Ја сам ухваћен Снитч!" - викао је он, машући им над главом, и 
игра је завршена потпуна збрка.

"Он није ухваћен, он је скоро прогутала то", - и даље завијао Флинт 
двадесет минута касније, али то се ништа није променило - Хари није прекршио 
нема правила, и да Ли Џордан и даље радосно вичући резултати --
Гриффиндор освојио са резултатом сто седамдесет поена против шездесет. Хари 
међутим, ништа од тога није чуо. Му је припремио шољу јаке чаја 
у колиби Хагрида, са Рон и Гермионой.

"То је био Снејп, - објаснио Рон, - ми смо са Гермионой га видели. Он 
псовао своју метлу, промрмља, да не вози те у очи ".

"Глупости", - рекао је Хагрид, који није чуо ни реч од онога што се дешавало даље 
са њим на трибинама. "Зашто Снейпу да уради тако нешто?"

Хари, Рон и Хермиона переглянулись, не знајући шта да кажем
он. Хари је одлучио да каже истину.

"Ја сам нешто сазнао о њему", - рекао је он Хагриду. "Он је покушао да прође поред 
том трехголовой пса на ноћ Вештица. Она га мало. Ми мислимо, он је покушао да 
украде оно што се чува ".

Хагрид пао кафу.

"Одакле ти знаш о Пушистике?", рекао је он.

"Пушистик?"

"Да, он је мој - га је купио од момка-грк, кога сам упознао у кафани 
прошле године сам позајмио га Дамблдору за заштиту

"Да?" - нестрпљиво рече Хари.

"А сада, не питај ме више", - промукло је рекао Хагрид. "То је потпуно тајна, 
тако је".

"Али Снејп покушава да украде".

"Глупости", - поново је рекао Хагрид. "Снејп - предавач Хогвартса, он не би урадио 
ништа слично".

"Па зашто, он је само да је покушао да убије Харија?" - узвикнуо је Хермиона.

Догађаји дана, наравно, чинило се предомислила о
Снејп.

Ја распознаю сглаз, када га видим, Хагрид, ја сам све о њима читао!

Ти мора да одржава контакт очима, а Снејп уопште не моргал, видео сам 
га! "

"Кажем ти, ти си у заблуди!" - жестоко узвратио Хагрид. "Ја не знам зашто 
Метла Хари тако се водио, али Снејп не бих покушати да убије ученика!
А сада слушај ме, ти си све троје се меша у оно што не...
мучи, да. То је опасно. Ви заборављате о овом псу, а ти заборави, да 
она чува, то је између професор Дамблдором и Николасом Фламелем
--"

"Аха!", рекао је Хари, "значи, у томе је учествовао неко по имену Николас Фламель, 
зар не?"

Хагрид изгледао взбешенным на самог себе.


ПОГЛАВЉЕ БОГОЈАВЉЕНСКА

ОГЛЕДАЛО ЭРИСЕДА

Приближава Се Божић. Једног јутра у сред децембра Хогвартс се пробудио и открио да 
сам је прекривен више стопе снега. Језеро чврсто замрзнути, и
Близанци Визли су кажњени за оно што заколдовали неколико грудве снега, тако да 
они су свуда пратили Квирреллом, одбијају од турбан позади. У
неке сове, који је успео да битка свој пут кроз олујни небо, да
испоручи пошту морао хранио назад на здравље Хагрид, пре него што су могли
опет лети ван.

Нико није могао да чека почетак распуста. Док је у укупном 
соби Гриффиндора и Великој сали запаљени камини, продуваемые сквозняками ходницима 
постали ледяными, а од оштрог ветра дребезжали прозора у учионицама.
Најгоре од свега су наставу проф Снейпа у тамнице, где 
њихов дах расте пред њима маглом, и они су држали што је могуће ближе 
својим топлим котлова.

"Стварно ми је жао, - рекао је Драко Малфой на једном од часова по зельеварению, - за све
они људи који треба да остану у Хогвартсе на Божић, јер их 
не желе да виде код куће ".

Говорећи то, он је гледао на Хари. Крэбб и Гойл усмехнулись.
Хари, отмерявший ударао венац крылатки, игнорисао их је.
Малфой је још више непријатно него обично, после меча на квидич 
. Згрожени губитка слизеринцев, он је покушао да 
све се смејати него што гаталинка са широким устима заменити
Хари као следећи Азила. Онда је схватио да нико није нашао да је смешно 
јер сви су били тако импресионирани како Хари успеле 
на својој взбрыкивающей метле. Дакле, Малфой, љубоморан и љут, вратио 
подсмеху над Хари о томе, да он нема овог породице.

То је истина, да је Хари није хтео да се врати на Тисовую улицу на Божић.
Професор Мекгонагал дошла пре недељу дана, рачуноводство списак 
студенти, који ће остати на одмор, и Хари одмах уписан 
. Он није поштедео себе; вероватно, то би било 
најбоље Божић у његовом животу. Рон и његова браћа такође су остали, 
јер господин и госпођа Визли хтели да посети Румунији
Чарли.

Када су изашли из тамнице на крају Зельеварения, они су открили велику 
јела, загораживающую ходник испред. Две огромне ноге вири доле 
гласно пыхтящий звук предложио им да иза овог стоји Хагрид.

"Здраво, Хагрид, потребна вам је помоћ?" Рон питао, высунув кроз главу
филијале.

"Не, са мном је све у реду, хвала, Рон."

"Не би ти се удаљи са пута?" - зачу хладно нацртана глас Малфоя 
иза њих. "Хоћете да зарадите додатни новац, Визли? Надеешься 
и сам постане егерем, када покинешь Хогвартс, претпостављам... Ова колиба 
Хагрида, би требало да буде, изгледа палате у поређењу са оним на шта је навикао да твоја породица 
."

Рон пожурио на Малфоя управо у тренутку када је Снејп пењање уз степенице.

"ВИЗЛИ!"

Рон пусти плашт Малфоя.

"Да га је изазвао, професор Снејп", - рекао је Хагрид, высовывая своје огромно волосатое 
лице из дрвета. "Малфой оскопблиал његову породицу".

"Шта год да је, борећи се против правила Хогвартса, Хагрид", - рекао је
Снејп скатыванию. "Пет бодова са Гриффиндора, Визли, и будите захвални, да је то 
не више. Само напред, сви ви".

Малфой, Крэбб и Гойл грубо оттолкнул поред дрвета, расејање
свуда шприцеви и цери.

"Ја ћу га узети", - рекао је Рон, стискање зуба у леђа Малфоя, "један од
ових дана, ја ћу га..."

"Мрзим их обоје, - рекао је Хари, - Малфоя и Снейпа".

"Хајде, не плаши се, ускоро Божић," - рекао је Хагрид. "Ево шта ћу ти рећи, 
пођи са мном и види Велика сала, изгледа невероватно".

Дакле, они су уследиле тројке за Хагридом и дрво у ... Велики
Сала, где професор Мекгонагал и професор Флитвик возились са 
Божићним украсима.

"Ах, Хагрид, последњи дрвце ... ставите га у далеки угао, у реду?"

Сала је изгледао импресивно. Свуда су висили венце од светог и имеле 
на зидовима, и не мање од дванаест највиших јелке стајали 
по целој соби, неки блистала ситним сосульками, неки протерати 
стотине свећа.

"Колико дана имате остало до празника?" Питао Хагрид.

"Само један", - рекла је Хермиона. "И то ме је подсетило на - Хари, Рон, имамо 
пола сата пре вечере, ми би требало да буде у библиотеци".

"О, да, у праву си", - рекао је Рон, отводя поглед од професора
Флитвик, који је имао златне мехурићи цвета својим штапићем и
размаци њихове филијале ново дрво.

"У библиотеку?" - питао Хагрид, пратећи иза њих из публике. "Као пута пре 
бесплатно? Мало увлеклись, зар не?"

"О, ми не радимо", - забавно му рече Хари. "Од тада, као што си ти 
поменуо Николас Фламеля, ми смо покушавали да сазнамо ко је он".

"Шта си ти?" Хагрид изгледао шокированным. "Слушај амо - ја сам ти говорио - баци 
то је. Ти и даље, да чува овај пас".

"Ми само желимо да знамо, ко је Николас Фламель, то је све", - рекла је Хермиона.

"Ако само ви не желите да нам кажете и да нас избави од муке?" Додао Је Хари. "Ми смо 
би требало да буде, већ су видели стотине књига, али нигде не могу да га нађем 
само дајте нам савет - ја знам да је негде прочитао његово име ".

"Ја ништа не говорим", - одлучно је рекао Хагрид.

"Онда су нам само треба да схватим ово за себе", - рекао је Рон, и они су отишли
Хагрид изгледао незадовољан и пожурио у библиотеку.

Они су заиста тражили у књигама име Фламеля од тада, као Хагрид 
бих дозволио исклизне из о томе, јер како они да знају да је Снејп 
покушао да украде? Проблем је у томе што је веома тешко да схвате, зашто 
почне, не знајући да Фламель могао да уради, да се у 
књигу. Није га било ни у "Великих волшебниках двадесетог века", ни у "Значајних
Магиц имена нашег времена; он је, такође, нестао од најважнијих савремених
Магиц откривања и проучавања најновијим трендовима у врачање. И 
онда, наравно, су огромне димензије библиотеке; десетине 
хиљада књига; хиљаде полица; стотине уским редова.

Хермиона она је извадио списак предмета и имена, она је одлучила да истражи 
да траже, док Рон прошао дуж низа књига и почела насумице да пуца их 
са полица. Хари пришао ормару са ограниченим приступом.
Секција. Неко време он се питао, не да ли је Фламель негде овде. 
тамо. Нажалост, да завирите у било коју од забрањених књига, потребна специјално потписана белешка од једног од 
наставника, а он је знао да никада 
га неће добити. То су књиге које садрже моћну Црну магију, која никада 
није учио у Хогвартсе и чита само старијим ученицима, изучающими напредним
Одбрану од Мрачних вештина.

"Шта ти тражиш, дечак?"

"Ништа", - рекао је Хари.

Библиотекарша мадам Пинс замахнулась на њега умутити од перја.

"Онда вам је боље да се губи. Иди ... напоље!"

Штедећи, да није измислио неку причу мало брже, Хари је дошао 
из библиотеке. Он је, Рон и Хермиона већ су се сложили да им је боље да се не
питајте мадам Пинс, где су могли наћи Фламеля. Они су били сигурни да ће она бити у стању да 
реци им, али они нису могли да ризикују, да Снејп чуо да је ваша намера је да се они 
.

Хари чекао напољу у ходнику, да видите, нашли да ли су двојица других 
нешто, али он се није много надао. Они су тражили две 
недеља, после А, али пошто су имали само повремене тренутке између лекција, 
није ни чудо, да они ништа нису нашли. Да им је заиста било потребно, тако да је 
лепо дуг тражи без мадам Пинс, дише им у потиљак.

Пет минута касније, Рон и Хермиона му се придружили, одмахујући главом.
Они су отишли на ручак.

"Ти си продолжишь потрагу, док ме не би, зар не?" - питао Хермиона. "И 
дошао ми сову, ако се нешто наћи".

"И ти могао бих да питам своје родитеље, да ли они знају ко је Фламель", - рекао је Рон.
"Било би безбедно их питати".

"Веома безбедно, јер су оба тога, стоматолози", - рекао је Хермиона.

Чим је почео одмор, Рон и Хари превише добро провели своје време 
да мислим много о Фламеле. Спаваћа соба је била у свом пуном поседу, и 
заједничка соба је била много пустее него обично, тако да су били у стању да заузме 
добре столице поред камина. Они су седели сатима и сатима, једе све што су могли.
могао накалывать виљушком за здравице - хлеб, енглески цупцакес, марсхмаллоус
-- и да измисле начине да се постигне изузеци Малфоя, о којима је било забавно да говори 
чак и ако они не укључуjе.

Рон и Хари је почео да учи шах са мајстор. То је било исто као и
Маггловские шах осим тога, да су бројеви били живи, да су га веома много
као водећи своје трупе у борбу. Комплет Рон је био веома стара и запуштена.
Као и све остало што је имао, она је некада припадала некоме од 
његове породице - у овом случају његовог деду. Међутим, стари цхесс пиецес 
уопште није била лоша. Рон је знао да их тако добро, да код њега никада није било проблема 
да их да раде оно што је желео.

Хари играо шахматными личностима, које му је позајмио Шеймус финниган-а, и они му се не 
веровали. Он још није био веома добар играч, и они су наставили 
выкрикивать му различите савете, да сбивало збуњујуће. "Не 
бармен ме тамо, зар не видиш његова коња? Отишли да га, можемо приуштити да изгубите 
га ". На бадње Вече Хари легао да спава, предвкушая следећи 
дан са храном и весељем, али не очекујући никакве поклоне.
Када се пробудио рано ујутро, међутим, прво што је видела био
мале гомиле пакета у подножју његовог кревета.

"Срећан Божић", - се, рекао је Рон када Хари изашао из кревета и 
извучен огртач.

"Ти си превише", - рекао је Хари. "Ти си само погледајте на то? Имам поклоне!"

"А шта си очекивао, репа?" Рекао је Рон, окреће на својој гомили, која 
био је много већи него код Хари.

Хари узе горњи свежањ. Она је умотан у густу браон папир и 
нацарапано преко: "Хари, од Хагрида". Унутра је грубо вырезанная 
дрвени флаута. Хагрид, очигледно, исећи га сама. Хари протрубил - 
звук је мало личи на крик сове.

Други, веома мала премиса је белешка.

Примили смо вашу поруку и чинимо свој божићни поклон. Од ујака
Вернон и тетке Петуније. У напомени је везан новчић у педесет пени.

"То је пријатељски", - рекао је Хари.

Рон је био фасциниран педесет пенсами.

"Чудно!" он је рекао: "Шта је облик! То је новац?

"Можете их оставити себи", - рекао је Хари, смејући се над оним што је био одушевљен Рон. "Хагрид 
и моја тетка и ујак - дакле, ко је послао то?"

"Изгледа, ја знам од кога је то", - рекао је Рон, благо порозовев и 
указујући на веома принце пијан свежањ. "Од моје маме. Рекао сам јој да си не чекај 
нема поклона и... о, не, - рекао моанед, - она сшила ти џемпер са Визли 
.

Хари поцепао парцела и открио дебео џемпер ручне израде 
смарагдно-зелене боје и велику кутију домаћи фондант.

"Сваке године, она шије нам џемпер, - рекао је Рон, окреће свој, - а 
мој увек џемперу".

"То је стварно сладак са својом стране", - рекао је Хари, покушавајући помадку, који је био 
веома укусно.

У свом следећем подарке такође су бомбоне - велика кутија чоколаде жаба 
од Гермионы.

Остао је само један свежањ. Хари подиже га и дотакао. Он је био веома 
лако. Он одвијао га.

Нешто текучее и сребрно-сиви склизнуо на под, где 
је пала сјајна набора. Рон уздахну.

"Чуо сам о таквим", - рекао је он пригушеним гласом, пада кутију са
Све укус пасуља, које је добио од Гермионы. "Ако је то оно што ја мислим 
онда су они заиста ретке и заиста вредне".

"Шта је то?"

Хари узе сија, силвер тканина са пода. То је било чудно
на додир, као вода, испреплетане у материјал.

"То је огртач невидљиви", - рекао је Рон са изразом страха на лицу. "Ја сам 
сигуран да је то тако - примерь".

Хари набросил огртач на рамена, и Рон викао.

"То је он! Погледајте доле!"

Хари погледао себи под ноге, али њих тамо није било. Он је пожурио на
огледало. Наравно, његов одраз смотрело на њега, само му је глава 
висио у ваздуху, његово тело је било потпуно невидљиво. Он је извукао огртач 
на главу, и његов одраз у потпуности нестао.

"Постоји белешка!" - одједном је рекао Рон. "Од њега је имао белешка!"

Хари сдернул плашт и зграбио писмо. Уским, 
закольцованным рукописом, кога никада раније није видео, су написане следеће речи: Твој 
отац је оставио то ме је пре своје смрти. Време је да се 
вратити теби. Користите ово са стварно.

Срећан вам Божић.


Потпис није било. Хари је зурио на белешку. Рон дивио 
његовог огртача.

"Ја бих све дао за такав", - рекао је он. "Ништа. Да
ствар?"

- Ништа, - рекао је Хари. Осећао сам се веома чудно. Ко је послао огртач? У
он је заиста некада припадала његовом оцу?

Пре него што је имао времена да кажем или да размисли шта даље, широм отворила врата спаваће собе 
и у собу вбежали Фред и Џорџ Визли. Хари набросил плашт 
брзо нестао из вида. На њега док није желео да поделите ово са ким још 
.

"Срећан Божић!"

"Хеј, види - од Хари, такође, има дукс са Визли!"

Фред и Џорџ су били обучени у плаве џемпер, са великим жутим Ф О
он је, други-г.

"Хари-то је боље него код нас, истина," - рекао је Фред, проширујући Хари
џемпер. "Она је, очигледно, чини више труда, ако ти није члан породице."

"Зашто ниси обукао своје, Рон?" Питао Џорџ. "Хајде, надевай их 
они су лепе и топле".

"Мрзим font" - стидљиво простонал Рон, вуче јој кроз главу.

"На твом нема слова", - рекао је Џорџ. "Претпостављам да је она 
мисли да си не заборави своје име. Али, ми нисмо будале - знамо да нас 
име Грэд и Фордж ".

"Шта је то бука?

Перси Визли заглавио главу у врата са неодобрительным погледом. Он 
јасно пола завршио рашири поклоне, јер превише 
бацања спојлером преко руку принце пијан џемпер, који

Фред је зграбио.

"Н уместо старосты! Надевай, Перси, хајде, сви смо ставили наше, чак и
Код Хари је један ".

"Ја ... не ... желим", - промукло је рекао Перси, када близанци повукао џемпер 
му на главу, обарање поене страну.

"И ви сте такође данас не седите са старостами", - рекао је

Џорџ. "Божић - време за породицу".

Они лягушачьи извео Перси из собе, његове руке су биле притисне на странама 
џемпер.

Хари никада у животу нисам јео ове божићне вечере. Сто
масна печена турска; планине печене и куваног кромпира; јела са 
чиполатами; супницы са грашком, посыпанным уљем, сребрни брод са густом, наваристой подливкой 
и брусница сос - и гомиле магичних крекера после сваких неколико метара 
дуж стола. Ове фантастичне успомене за странке били уопште не личе на оне 
патетично маггловские сувенира, који се обично куповали Дурсли, са својим малим 
пластичним играчкама и танки папир главама унутра. Хари извукао магичну 
хлопушку са Фредом, и то не само експлодирала, она је експлодирала са звуком, као гола, од 
топови, и окутала их све облака плавог дима, док из 
унутар експлодирала шешир контра-адмирала и неколико живих белих мишева. На спрату, за 
Високим столом, Дамблдор је променио своју остроконечную шешир чаробњака на 
шеширом са бојама и забавите насмејао над шала, коју професор Флитвик 
само да је прочитао га.

По турском пратили дисконтована божићни пудинг. Перси скоро сломио 
зубе о сребрна чекић, воткнутый у га кришка. Харри је гледао, као Хагрид 
поцрвенео све више и више, док је захтевао све више вина, 
коначно пољубио професора Мекгонагал у образ, која је, на изненађење Хари 
изумленная, хихикнула и испира, њен шешир прешао на његовој страни.

Када Хари коначно устао од стола, он је био напуњен гомилу
ствари од крекера, укључујући скуп нерасщепляемых сјајне ваздушних мехурића 
сет за само-неговање брадавица и његов нови сет магичних шаха.
Бели миш негде нестао и Хари је имао неугодан осећај да су они били
на крају, као божићну вечеру госпођа Норис.

Хари и Визли су провели срећан дан, играјући грудве 
на градилишту. Затим, прекривена, мокри и задыхающиеся, они 
су се вратили на камин у дневној соби Гриффиндора, где Хари хакован 
свој нови шаховски сет, импресивно изгубивши Рон. Он сумња да је он
не толико изгубили, ако би Перси није покушао да му помогне онолико.

Након сендвича са турском, пышек, бисквитов и божићне торте 
сви су осетили себе превише добро фед и поспано, да нешто уради пре одласка на спавање, осим да седи и 
погледајте како Перси јури за Фред и Џорџ широм Гриффиндорской кули, јер 
они су украли икону старосты.

Ово је најбољи Божић Хари икада. Још је нешто 
закерање у дубини његове свести цео дан. Само када се попео у кревет 
он је могао слободно да мисле о томе: о плашт-невидимке и о томе ко 
јој је послао.

Рон, объевшийся турска и торте, и ништа мистериозни не може да га смета,
заспао готово одмах, чим задернул завесе на својој 
кревет са надстрешницом. Хари перегнулся преко ивице сопственог кревета и извукао из испод ње 
огртач.

Огртач свог оца... то је припадала његовом оцу. Он је дозволио материјал струиться 
према његовим рукама, гладкому, као свила, лак као ваздух. Користите га добро, наводи се у напомени 
.

Он је требало да покушате ово сада. Он оклизнуо из кревета и завернулся у огртач 
око себе. Гледајући доле на своје ноге, он је видео само месечина и 
сенке. То је веома смешно осећај.

Користите га са стварно.

Изненада Хари осетио да је коначно пробудио. Цео Хогвартс био отворен за њега 
у овом кабаници. Узбуђење захлестнуло га, када он је стајао тамо, у 
мраку и тишини. Он може да иде где год да кренете у овом случају, где год да идете, и Филч 
никада не би сазнао.

Рон хрюкнул у сну. Да ли Хари га пробудим? Нешто која га чува
-- огртач његовог оца - он је осетио да је овај пут - први пут - он је 
желео је да га користите сами.

Он је увукла из спаваће собе, отишао уз степенице, прешао у општу собу 
и пролез кроз рупу у портрету.

"Ко је тамо?" схриекед Дебела Дама. Хари није рекао ништа. Он је отишао
брзо ходником.

Где он иде? Он је зауставио, његово срце лупа, и мислио. А онда
до њега дошло. Запретная секција у библиотеци. Он ће бити у стању 
прочитајте онолико колико жели, онолико колико је потребно да сазнате ко је Фламель.
Он је отишао на пут, стоутер запахиваясь у плашт-невидимку у покрету 
.

У библиотеци је било тамно као у угольях, и веома језиво. Хари упалио лампу да види свој 
пут дуж редова књига. Лампа изгледа тако, као да парила 
у ваздуху, и иако Хари осећао да подржава њене руке, 
од овог спектакла имао најежим се водио по кожи.

Запретная секција је право у задњем делу библиотеке. Корак пинг
лагано на конопцу, који је отделяла ове књиге од свих осталих
библиотека, он је подигао лампу да прочитате имена.

Они му ништа није рекао. Их облупившиеся, избледеле златна слова гласили 
речи на језицима које Хари није знао. Код неких уопште није било имена.
На једној књизи је тамна мрља, страшно налик на крв. 
Коса на потиљку Хари усташе на глави. Може бити, да му се чинило, 
можда не, али му се учини, да из књига чуо тихи шапат, 
као да су знали да ту постоји неко, кога не би требало да буде.

Му је било потребно да почне негде. Нежно ставио лампу на поду,
он је погледао дуж доње полице за књиге interestinglooking. Велики
црна и сребрна Том ухваћен му на очи. Он је извукао са 
тешко, јер она је била веома тешка, и, држећи га на колену, 
дозволио јој да открију.

Продорна, застрашујући крв пискав поцепао тишину - књига 
вриштала! Хари ударио га, али крик трајао и трајао, један 
висока, континуирано, оштрица слух нота. Он је још реелед назад и поништио 
своју лампу, која је одмах погасла. У паници је чуо приближавају кораци 
ходником споља. Запихнув визжащую књигу назад на 
полица, он је потрчао за њом. Он је прошао поред Филча на вратима; пале, дивље 
очи Филча гледали право кроз њега, и Хари је пала под 
испруженом руком Филча и видело ходником, затим скуеалинг књиге 
још увек звони му је у ушима.

Он је изненада зауставио пред високим доспехом. Он је био 
тако заузет, бежећи из библиотеке, да није обраћао пажњу на оно где 
он је ходао. Можда због мрака он уопште није схватио где је 
налази. Он је знао да је у близини кухиње су оклоп, али он 
би требало да буде, био је пет спратова изнад.

- Питали сте ме контактирате директно на вас, професор, ако неко
лутао ноћу, и неко је посетио у затвореном
Секција библиотеке ".

Хари осећао као крв боја одводи из његовог лица. Где год Филч ни био, он је, мора бити, 
знао је кратак пут, јер његова блага, инсинуацијама глас звучао све ближе, и 
на њен ужас, то је Снејп, који је одговорио: "Запретная секција? Па, 
они не могу бити далеко, ми их цатцх ".

Хари седе мирно као што је на мом путу, када Филч и Снејп појавио иза угла 
испред. Они, наравно, нису могли да га видим, али то је био узак ходник 
и ако би они дошли ближе, онда погодили би се право у њега - огртач 
не треба да се меша му буде густа.

Он је подржао даље тако тихо као што сам могао. Лево од њега била одшкринута врата. То 
је била његова једина нада. Он протиснулся кроз њега, без даха, покушавајући да 
не померајте га, и, на његово олакшање, он је успео да уђе у собу 
тако да они ништа нису приметили. Они су пролазили поред, и Хари
наслоњен на зид, дише дубоко, слушајући их затихающим корака 
. То је било близу, веома близу. Прошло је неколико секунди пре него што 
он је приметио да је било у соби, у којој се крио.

То је као слободан класа. Тамне обрисе столова и столица
били су наслагани на зидовима, и тамо је била обрнута корпа за смеће 
али уза зид лицем у њему је било нешто, да 
не изгледа тако, као да му је тамо место, нешто што је изгледало тако, као да је неко 
само сам га ставио тамо, да се заштити од радозналих очију.

То је био Велики огледало, као висок плафон, са богато украшена златом
оквир, стоји на два когтистых канџи. На врху је уклесан натпис 
: "Воздвигнутый осигу еру ойт убе кафру ойт на воси". Његова паника 
сада, када није могао да се чује без звука о Филче и Снейпе, Хари је дошао 
ближе огледало, који желе да погледамо себе, али опет не видим рефлексије 
. Он је стајао пред њим.

Морао је да држите уста рукама, да би од плаче. Он 
нагло окренуо. Његово срце је лупало много яростнее, него када 
вриштала књига, јер он је видео не само себе у огледалу, али и 
читав гомилу људи, стоји директно иза њега.

Али соба је била празна. Учащенно дише, он је полако окренуо назад на 
огледало.

Тамо је он, огледа се у њему, блед и уплашен, и тамо, 
исказана иза њега су најмање десет других. Хари погледао преко свог
раме-али још увек није било никога. Или сви они су невидљиви,
превише? Био је у ствари у соби пуној невидљивих људи и огледало
трик је у томе да она одражава их, невидљиве или не?

Он је поново погледао у огледало. Жена, с њене одмах иза њега 
одраз улыбалось му и махало руци. Он посегну и пощупал 
ваздух иза себе. Ако је стварно био тамо, он је желео да га додирнете, да их
размишљања су тако близу једни другима, али је осећао само ваздух ... она је и
други је постојала само у огледалу.

Она је била веома лепа жена. Имала је тамно црвена коса и очи... 
њене очи тее-у-тее као што имам, помисли Хари, придвигаясь ближе 
стакло. Светло-зелена - исти облик, али онда је приметио да 
она је плакала; смеши, али у исто време је плакала. Висок, мршав, 
блузи човек стоји поред њега, загрли га. Он је носио 
поене, а коса му је била веома распојасан. Они стрцао позади, као и
Хари.

Хари је сада тако близу огледало, да је његов нос скоро додирују нос 
своје рефлексије.

"Мама?" - прошапта он. "Тата?"

Они су само гледали у њега, насмејана. И полако Хари погледао у
лица других људи у огледалу, и видео других парова зелене
очи, као да је од њега, других нос, као да је од њега, чак и мало старац, који је изгледао тако
иако је узловатым колена Хари-Харри је гледао на своју породицу,
по први пут у свом животу.

Поттеры насмешио и махали Хари, и он похлепно зурио у њих одговор 
његове руке су биле притисне на стакло, као да је он надао 
пасти кроз њу и доћи до њих. Унутар њега је јака бол 
пола радост, пола страшна туга.

Колико је тако стајао, он није знао. Рефлексија није нестао 
и он је гледао и гледао, док далеки звук довео га у осећање 
. Он није могао да остане овде, он је морао да пронађе свој пут назад у кревет. Он 
поцепао поглед од лица мајке, шапнуо: "Ја ћу се вратити", 
и пожурио из собе.

"Ти си могао да ме пробуди", - љутито је рекао Рон.

"Можеш доћи вечерас, ја се вратим, желим да вам покажем огледало.

"Ја бих желео да видим твоју маму и тату", - нестрпљиво је рекао Рон.

"И ја желим да видим целу твоју породицу, све Визли, моћи ћете да 
покажи ми своје друге браће и свих осталих".

"Можете их видети у било које време", - рекао је Рон. - Само идите ме кући
овог лета. У сваком случају, може бити, тамо су приказани само мртви људи. Жао ми је што не могу да 
наћи Фламеля. Једите мало сланине или још нешто, зашто ништа нисте јели? 
Хари није могао да постоји.............".

Хари није могао да постоји. Он је видео своје родитеље и видети их поново 
вечерас. Он је скоро заборавио о Фламеле. То више није изгледало веома 
важна. Кога брине, да је чува трехголовый пас?
Каква је разлика, ако Снејп је украо га, заправо?

"Са тобом све у реду?" - питао Рон. "Ти си чудно изгледаш као".

Оно што је Хари плаши више од свега, било је оно што је он, можда, не можете да пронађете огледало
школа поново. Са Рон покривен његовог огртача, такође, они су морали да ходају много
више полако, у наредне вечери. Они су покушали да понове пут Хари из библиотеке 
лута кроз тамне ходнике скоро сат времена.

"Ја сам замерзаю", - рекао је Рон. "Хајде да заборавимо о томе и да се вратимо".

"Не!" Хиссед Хари. Знам да је негде овде ".

Они су пролазили поред духа високе вештице, скользившей у супротном правцу, 
али никога нису видели. чим Рон почео да стење, да су му ноге омертвели од хладноће 
, Хари приметио оклоп.

"То је овде - само овде - да!"

Натерали су врата. Хари бацио огртач са својим 
рамена и потрча према стаклу.

Ево их. Његова мајка и отац сијала у очима њега.

"Видиш?" Шапну Хари.

"Ја ништа не видим".

"Види! Погледајте их све ... их много ...."

"Ја видим само тебе".

"Гледај на то као што треба, хајде, стани тамо где сам ја".

Хари отишао у страну, али пошто Рон стајао пред огледалом, он више није могао да 
да види своју породицу, само Рона у пиџами са паислеи.

Рон, међутим, фасциниран гледао у своју слику.

"Погледај ме!" - рекао је он.

"Ти видиш сву своју породицу, стоји око тебе?"

"Не ... ја Сам један ... али ја сам друга ... изгледам старији ... и ја сам главни 
момак!"

"Шта?"

"Ја ... ја носим значку, као и раније Бил, и имам у рукама 
куп факултета и куп квидич ... такође Сам капетан на квидич.

Рон поцепао поглед од овог величанственог спектакла и узбуђено погледао
Хари.

"Мислиш, то је огледало показује будућност?"

"Како то може бити? Цела моја породица је мртва - дај ми да погледам још једном ".

"Ти си био препусти себи све прошле ноћи, дај ми још мало времена ".

"Имаш у рукама само куп у квидич, да у овом занимљиво? Ја 
желим да видим своје родитеље".

"Не корак на мене..."

Изненада бука напољу у ходнику, ставио тачку на њихов разговор.
Они нису схватили колико су гласно разговарали.

"Брже!"

Рон поново бацио на њих огртач, када сјајне очи госпођа Норис 
појавио се иза врата. Рон и Хари је стајао савршено мирно, обојица мислећи о 
истом - важи ли огртач на мачке? Касније, изгледало као вечност, она 
окренула и отишла.

"То је несигурно - она је могла да иде за Филчем, кладим се да, она нас је чула.
Отишли".

И Рон извукао Хари из собе.

Следећег јутра снег и даље није истопио.

"Да ли желите да играте шах, Хари?", рекао је Рон.

"Не".

"Зашто не можемо да сиђе и посети Хагрида?"

"Не... ти иди..."

"Ја знам о чему ти мислиш, Хари, о томе огледалу. Не врати се тамо 
вечерас".

"Зашто не?"

"Ја не знам, имам само лош осећај о томе - и у сваком случају, ви већ 
сувише често обријан наголо. Филч, Снејп и госпођа Норис 
лутају у близини. Па шта ако су те не виде? Да, ако су налетео на 
тебе? Да, ако ти нешто опрокинешь?

"Говориш као Хермиона".

"Ја сам озбиљно, Хари, не одлази".

Али Хари је у глави била само једна мисао: да се врати на место 
пред огледалом, и Рон није хтео да га заустави.

У ту трећу ноћ он је нашао свој пут брже него раније. Он је био
гази тако брзо, он је знао да производи више буке него што је било разумно, али он 
никога није упознао.

И овде је његова мајка и отац су поново осмех на њега, а један од 
његовог деде радосно клима главом. Хари пао је на под испред 
огледало. Ништа није спречило да остане овде цео 
ноћ са својом породицом. Баш ништа.

Поред --

"Дакле, поново се вратио, Хари?"

Хари осећао као да унутра има све претворио у лед. Он је погледао 
. За једним од столова на зид седео не неко други, као Албус
Дамблдор. Хари, би требало да буде, отишао право поред њега, тако очајнички желећи 
доћи до огледала, да не приметио га.

"... Ја се не види вас, господине".

"Чудно, колико је кратковид може да вас невидљивост", - рекао је Дамблдор, 
и Хари са олакшањем видео да се смеје.

"Дакле, - рекао је Дамблдор, соскальзывая са стола, да седи на поду поред
Хари - ти си, као и стотине до тебе, открио чари 
Огледала Эриседа".

"Нисам знао да је он се тако зове, господине".

"Али претпостављам да сте већ схватили, шта он ради?"

"То је ... па ... то ми показује своју породицу ..."

"И на њему је приказан сам твој пријатељ Рон у улози старосты".

"Како си сазнао?.."

"Не треба ми огртач да постане невидљив", - тихо је рекао Дамблдор.
"Сада, како ти мислиш, шта нам показује свима Огледало Эрисед?"

Хари одмахну главом.

"Дозволите ми да објасним. Најсрећнији човек на земљи би могао да се користи 
Огледало Эриса као и обично огледало, то јест, он је погледао у њега 
и видео сам себе управо као што је он. То помаже?

Хари мислио. Затим полако изговорио: "То нам показује шта желимо...
шта год желимо ..."

"И да, и не", - тихо је рекао Дамблдор. "То показује да нам ништа више и ништа мање 
него што је дубоко, очајну жељу наших срца. Ви, који 
никада нисам знао своју породицу, видите како они стоје око вас. Роналд Визли, 
који је увек био у сенци своје браће, види се стоји 
у самоћи, најбољи од свих њих. Међутим, то је огледало нас неће дати 
ни знања, ни истине. Мушкарци чахли пре тога, зачарани 
оно што су видели, или сишли са ума, не знајући да ли је то, да то показује 
прави или чак могуће.

"Сутра Огледало перевезут у нови дом, Хари и ја, молим те 
више не траже га. Ако сте икада наткнешься на њега, ти си то учини 
сада будите спремни. није се спустио на сновима и заборавити да живе
запамтите то. А сада, зашто не стави свој диван огртач и назад 
не иду у кревет?"

Хари је устао.

"Господине, професор Дамблдор? Могу ја да вас питам нешто о чему?"

"Очигледно је само да је то урадио", - насмешио Дамблдор. "Међутим, можете да ме питате о још једном 
".

"Оно што ћете видети када гледате у огледало?"

"Ја сам? Ја могу да видим себе са пар дебелих вунених чарапа ".

Хари отвори очи широм.

"Чарапа никад није довољно", - рекао је Дамблдор. "Још један Божић 
је дошао и отишао, а ја не добио ни један пар. Људи ће инсистирати на томе да 
поклони ми књигу ".

Само да се вратимо у кревет, Хари је схватио да је Дамблдор 
можда није био сасвим у праву. Али онда, помисли он, када је гурнуо
Провући коросту са јастука, то је веома лично питање.


ГЛАВА ТРИНАЕСТА

НИКОЛА ФЛАМЕЛЬ

Дамблдор је убедио Хари не иду поново у потрази за Огледало 
Васкрсао, и до краја божићних празника 
плашт-невидљив остао преклопљеним на дну његове груди. Хари 
волео бих да је тако лако да се заборави оно што је видела у огледалу, али он 
није био у стању да. Њега су почели да сан ноћне море. Поново и поново му сна сањао од 
о томе како су његови родитељи нестају у бљесак зеленог светла, док је висок
глас срывался од смеха.

"Видиш, Дамблдор је био у праву, то је огледало могло би вас луд", - рекао је
Рон, када је Хари је рекао да му о тим сновима.

Хермиона, која се вратила дан пре почетка семестра сам погледао на ствари другачије 
. Она је поцепана између ужасом на мисли о Хари
из кревета, роминг школи три ноћи заредом ("ако је Филч
ухваћен си!"), и разочарење, да он није сазнао ко
Никола Фламель био.

Они су скоро изгубили наду да икада наћи Фламеля у библиотеци 
књига, иако Хари и даље био сигуран да је негде прочитао то име.
Чим је почео семестар, они су се вратили на преглед књига у року од десет 
минута током паузе. У Харри је још мање времена него код друге две 
јер опет је почела обука за квидич.

Дрво је радио са тимом теже него икада. Чак и бескрајна киша која је 
заменио снег, није могао да га поквари расположење. Визли 
су се жалили да је Дрво постаје фанатик, али Хари је био на страни Вуд 
. Ако они ће имати користи свој следећи меч, против Хаффлпаффа, они 
први пут за седам 
година преузму Слизерин у домаћем првенству. Поред жеље да се победи, Хари је открио да је он постао мање кошмара 
када је уставал после тренинга.

Затим, током једне посебно мокром и прљавом тренинга, Вуд је издао
тим мало лоших вести. Он је само добио, веома љут на
Визли, који је све време бомбардовања ронити једни другима и претварајући се да падне
својим метлами.

"Доста зајебавања!" повика. "То је управо оно
ствар је у томе, да ћете изгубити нам меч! Овај пут суди Снејп, и он ће 
траже било какав изговор да скине наочаре са Гриффиндора!"

Џорџ Визли је заиста пао са своје метле на овим речима.

"Снејп суди?" пролепетал он са устима пуним блата. "Када је то 
он икада судио меч на квидич? Ће бити неправедно, ако ми 
можемо побећи Слизерин ".

Остали чланови тима су слетели у близини са Џорџом да превише да се жале.

"То није моја кривица", - рекао је Вуд. "Ми само треба да се уверите да играмо у 
чисту игру, да Снейпа да није било разлога није кривица до нас".

То је све веома добро, помислио Хари, али он је имао још један разлог да 
не желе да Снејп је био поред њега, док он игра у квиддич....

Остали чланови тима, као и обично, задржао, да разговарају једни са другима на крају тренинга 
али Хари је одмах кренуо назад у заједничку собу Гриффиндора 
, где је нашао Рон и Хермионе играју шах. Шах су били једини 
ствар, у којој Хермиона је икада изгубио, да је, по мишљењу Хари и Рон, било је веома
браво за њу.

"Не разговара са мном тренутак", - рекао је Рон када Хари седе у близини. 
"Ми треба да се фокусирају", - Он је приметио лице Хари. "Шта је с тобом 
то? Ти си страшно изгледаш као".

Тихо, да нико други није чуо, Хари је рекао да остатак 
о изненадној зловещем жељи Снейпа постати судија на квидич.

"Не играј се", - одмах је рекла Хермиона.

"Реци ми, шта си болестан", - рекао је Рон.

"Претенд да ломаешь корак", - предложио Хермиона.

"Заиста сломай корак", - рекао је Рон.

"Ја не могу", - рекао је Хари. "Овде нема другог азила. Ако сам откажусь, 
Гриффиндор уопште неће моћи да се играју ".

У овом тренутку Невил ввалился у заједничку собу. Како је успео 
пузање кроз охладите на преклоп кроз рупу у портрету, остао само нагађати, јер га ноге 
су лепе оно што они одмах признају као
Проклетство Лоцк ноге. Би требало да буде, он је морао да скочи зека скроз до
куле Гриффиндора.

Све роллинг од смеха, осим Гермионы, који је скочио и певали 
контрзаклятие. Ноге Невила раздвинулись, и он је порастао на ноге, 
дрхти. "Шта се десило?" Питала сам га Хермиона је, сумирајући га до седишта 
поред Хари и Рон.

"Малфой", - дрхтавим гласом изговорио Невил. "Срео сам га у близини библиотеке. Он је рекао
он је тражио некога на кога би могло да вежбате ".

"Иди на проф Мекгонагал!" Хермиона покушавајући да убеди Невила. "Реците о њему!"

Невил одмахну главом.

"Ја не желим нове невоље", промрмља он.

"Ти треба да му се супротстави, Невил!" - рекао је Рон. "Он је навикао да 
корак на људе, али то није разлог да се иде пред 
њим и да се олакша задатак".

"Не треба да ми каже да сам довољно храбар да се у Гриффиндоре, 
Малфой већ је то урадио", - брат је Невил.

Хари руммагед у свом џепу плашт и повукао чоколаде жаба, 
најновије из кутије, коју Хермиона је поклонила му на Божић. Он 
дао јој Невиллу, који је изгледао тако, као да је то-то је заплачет.

"Стојите дванаест Малфоев", - рекао је Хари. "Расподеле шешир изабрала тебе 
за Гриффиндора, зар не? А где Малфой? У вонючем Слизерине".

Усне Невила твитцхед у слаб осмех, када је он разворачивал жабу.

"Хвала вам, Хари... Мислим да ћу отићи у кревет.... Хоћеш картицу, сте
да их прикупи, зар не?"

Како Невил је отишао, Хари погледао чувеног мајстора картица.

"Поново Дамблдор, - рекао је он - Он је био први, кога сам икада..."

Од њега одузели дах. Он је зурио на задњу страну картице. Онда је погледао на Рон 
и Хермионе.

"Нашао сам га!" - прошапта он. "Нашао сам Фламеля! Рекао сам ти да негде раније прочитао 
то име, ја сам га прочитао у возу, када је возио овде. Слушај 
ево ово: "Дамблдор је посебно познат по својој победом над мраком 
чаробњак Гриндельвальд 1945. године, за отварање дванаест начина коришћења 
крв змаја, и за рад на алхемијом са својим партнером Николасом
Фламель!"

Хермиона је скочио на ноге. Она није изгледала такав взволнованной од тада, као што су 
добили назад оцене за свој први домаћи задатак.

"Остани тамо!", рекла је она, и она ринулась уз степенице за девојчице
хостел. Хари и Рон једва имали времена да размене озадаченными погледима 
пре него што је бацио назад са огромном старом књигом у рукама.

"Никада нисам мислила да погледате овде!" - узбуђено промрмља. "Узео сам то 
у библиотеци пре неколико недеља, да мало читају".

"Светлост?" - питао Рон, али Хермиона велела му помолчать, док се нешто не пронађе 
и почео грозничаво окретањем странице, 
мрмља нешто себи под нос.

Коначно је нашла оно што је тражила.

"Знао сам! Тако сам и знао!"

"Ми већ можемо рећи?" - сварливо рекао је Рон. Хермиона је игнорисала.

"Никола Фламель, - драматична промрмља, - једини познати произвођач 
Магичног камена!"

То је оставило није баш онај ефекат који она очекивала.

"Шта?" - питали Хари и Рон.

"О, искрено, ви двоје, не читате? Погледајте, прочитајте ово".

Она пододвинула на њих књигу, и Хари са Рон прочитали: "Древни 
учење алхемије у вези са израдом Магичног камена, 
легендарни супстанце са невероватном снагом. Камен претвара 
сваки метал у чисто злато. Од њега и испоставило се Еликсир Живота, који 
ће пијаница бесмртан.

Током векова било је много извештаја о Магичном камену, 
али једини постојећи тренутно Камен припада господину Николасу Фламелю, 
познате алхимику и любителю опере. господин Фламелю, који је прославио свој шестилетие. 
сто шездесет пети рођендан прошле године, уживају у миран живот у Девоне 
са супругом Перенель (шест стотина педесет осам).

"Видиш?" - рекла је Хермиона, када Хари и Рон завршили. "Пас, мора бити, 
штити Чаробни камен Фламеля! Кладим се, он је затражио Дамблдора да га сачувате 
за њега, јер они су пријатељи, он је знао да је неко иза њега лови, 
то је разлог зашто је он желео да Камен извели из Гринготтса! "

"Камен који чини злато и не даје ти икада умрети!" - рекао је Хари. "Није ни чудо да је Снејп лов за њим! 
Било је хтео да га". - рекао је Хари. "Није ни чудо да је Снејп лов за њим!"

"И није ни чудо што није могао да пронађе Фламеля у том Истраживању последњих
достигнућа у магији", - рекао је Рон. "Он није сасвим недавно, ако му 
шест стотина и шездесет и пет, зар не?"

Следећег јутра на часу одбране од мрачних вештина, корекција 
различити начини за лечење уједа вукодлака, Хари и Рон даље 
разговарали, шта би они урадили са Чудотворни камен, ако је код њих био. 
Само Рон када је рекао да ће купити свој тим на квидич, Хари 
сетио о Снейпе и предстојећем мечу.

"Ја ћу играти", - рекао је он Рон и Гермионе. "Ако то нећу учинити, све
Слизеринцы ће мислити да сам само превише уплашен да се састане лицем у лице са Снейпом. Ја ћу показати 
им ... то је заиста ће обрисати осмех са њихових лица, ако ми победити ".

"До тада, док смо уклонити те са поља", - рекао је Хермиона.

Међутим, како се приближавате утакмице Хари нервозан све више и више, 
шта год да је рекао да Рон и Гермионе. Остали чланови тима, такође, нису били превише кул 
. Идеја да претекне Слизерин у домаћем првенству је 
дивно, нико не уради у року од седам година, али ће омогућити да ли им
да, тако пристрасан судија?

Хари није знао да ли да му мерещится то или не, али он је, изгледа,
стално се суочити Снејп где год да је отишао. С времена на време он је чак изненађен
да ли је Снегг за њим, покушавајући да ухвати га сами. Напитака
лекције претворена у неку врсту недељном мучење, Снејп је био тако
страшно, Хари. Могу ли да зна Снејп, шта су научили о 
Филозофском камену? Хари није знао, како је могао - и ипак, понекад је он настао 
ужасан осећај, да је Снејп може да чита мисли.

Хари је знао да, када су желели да му срећно ван свлачионице у
сутрадан, да Рон и Хермиона да ли су икада
поново га видети жива. То није нешто што се може назвати утешно. Хари 
једва чуо, иако је реч од напутственной говора Вуд, када натягивал своју квиддичную 
плашт и узео свој Nimbus Two Thousand.

Рон и Хермиона је, у међувремену, пронашли место на трибинама близу
Невиллом, који није могао да разуме, зашто они изгледају као суморни и смета, или 
зашто су обоје узели са собом магиц штапићи за меч. Хари је мало знао 
да Рон и Хермиона тајно практикује чаролија "Ормарић за ноге"
. Они су позајмили идеју од Малфоя га користити на Невилле и да су
спреман да га користите против Снейпа, ако он ће чак и најмањи знак жеље да нашкоди Хари.

"Сада, не заборавите, то је умртвљујућих мишићно-коштаног система", - промрмља Хермиона је, када је Рон 
гурнуо штап у рукав.

"Знам", - одбрусио Рон. "Не нађе грешку".

По повратку у свлачионицу, Дрво преселио Хари у страну.

"Не желим да притиснете на вас, Потер, али ако нам икада требати рано 
ухвати Снитч, онда је то сада. Заканчивай игру, док Снејп није имао сувише велику подршку
Хаффлпаффу ".

"Тамо је цела школа!" - рекао је Фред Визли, гледајући из 
врата. "Чак и пакао, Дамблдор је дошао да види!"

Срце Хари је направио салто.

"Дамблдор?", рекао је, журе на врата да се уверите. Фред је био у праву.
Грешке у овом сребрном браде је било немогуће.

Хари могао да гласно рассмеяться од олакша, да је он у безбедности. Није било 
једноставно није постојао начин на који Снејп бих се усудио да му изазвати штету, ако би Дамблдор 
гледао.

Можда зато Снејп је изгледао толико љут када тима парадирали 
на терену, да је Рон је такође приметио.

"Никада нисам видео да Снејп изгледао тако зло", - рекао је он Гермионе. "Погледајте -они одлазе 
Ох!"

Неко проддед Рон у потиљак. То је био Малфой.

"О, жао ми је, Визли, ја сам те тамо није приметио".

Малфой широко се насмешио Крэббу и Гойлу.

"Питам се колико дуго Потер ће остати на својој метли на овај пут? Неко 
жели да се кладим? А како би било да тебе, Визли?"

Рон није одговорио; Снејп само да именовао Хаффлпаффу пенала, јер
Џорџ Визли ударио га бладжером. Хермиона је, скрестившая све своје 
прсти на коленима, пажљиво гледала, прищурившись, на Хари, која је 
кружио над игром, као јастреб, у потрази за Снитча.

"Знаш, као, по мом мишљењу, они бирају људи у тим Гриффиндора?" - гласно је рекао
Малфой неколико минута касније, када је Снејп је именовао Хаффлпаффу још један 
казна, без икаквог разлога. "То су људи који су жаљење. Види, 
постоји Потер, који нема родитеље, онда је Визли, који 
нема новца - ти би требало да буде у тиму, Лонгботтом, код тебе нема 
мозак ".

Невил јарко црвене, али се окренуо на свом месту лицем у Малфою.

"Ја стојим дванаест таквих као што си ти, Малфой", промрмља он, " замуцкивали.

Малфой, Крэбб и Гойл урликали од смеха, али Рон, још увек не
вентуринг да отргне поглед од игре, рекао је: "Реци му, Невил".

"Лонгботтом, ако би мозгови су златом, ти би био сиромашнији Визли, и 
то о нечему говори ".

Нерви Рон и тако били су обухватили до крајњих граница од анксиозности
о Хари.

"Упозоравам те, Малфой... још једна реч

"Рон!" - изненада рекла је Хермиона. "Хари..."

"Шта? Где је?"

Хари је изненада направио спектакуларни скок, вызвавший уздаси и 
одобравање публике. Хермиона је устала са укрштеним прстима у 
уста, када Хари метком видело на терену.

"Ти среће, Визли, Потер, очигледно, приметио новац на 
земљи!" - рекао је Малфой.

Рон одбрусио. Пре него што Малфой схватио шта се дешава, Рон навалился на 
њега и повалил на земљу. Невил је оклевао, а затим перелез кроз 
леђа га седишта да помогне.

"Хајде, Хари!" Хермиона је повика, скакање на своје место да видим како
Хари такмичио право на Снейпа - она чак није ни приметила да Малфоя и Рон 
, катающихся испод њеног седишта, или возню и пискав, допире из 
вртлог кулаков, који су Невил, Крэбб и Гойл.

У ваздуху, Снејп окренуо на њеном метле баш на време да види
нешто пресађивање пуца поред њега, није довољно да га на неколико инча ... следећа
друго, Хари је дошао из врхунцу, његова рука је порастао у Тријумф, 
Цинкарош стисне у руци.

На трибинама су избили; она треба да буде снимак, нико никада није могао да се сети
снитч ухваћен тако брзо.

"Рон! Рон! Где си ти? Игра је готова! Хари је победио! Ми смо победили!
Гриффиндор води!" викати Хермиона, плес горе и доле на
свог места и грли Парвати Патил на предњем седишту.

Хари скочио са своје метле у футе од земље. Он није могао да верује у 
то је. Он је то учинио - игра је готова; она је трајала само пет 
минута. Када гриффиндорцы высыпали на терену, он је видео како поред слетео Снејп 
са побелевшим лице и чврсто стиснутих усана - онда Хари осетио руку на свом 
слегнуо раменима и погледао у насмејано лице Дамблдора.

"Велики посао", - тихо је рекао Дамблдор, тако да је могао да чује само Хари.
"Лепо је видети да ниси размишљао о томе огледалу ... био 
заузет... савршено ..."

Снејп горко сплюнул на земљу.

Неко време касније, Хари изашао из свлачионице један, да се приписати свој Нимбус Две
Хиљаде назад у шталу за метел. Он није могао сетити да је икада осећао 
срећнији. Он је заиста урадио оно што може да буде поносан сада-нико није могао да
кажу да је он био само познато име више. Вечерњи ваздух никада није
мирисао је тако слатко. Он је ходао по влажној трави, поново доживљава последњи сат 
у својој глави, која је била срећан замућена тачка: Гриффиндорцы, беже, да га покупи
на својим плећима; Рон и Хермиона је у даљини скакање горе и 
доле, Рон подстиче их, упркос јака крварења из носа.

Хари је стигао до штале. Он се наслонио на дрвеним вратима и погледао 
на Хогвартс, чији прозор је сијала у црвеном сјају залазећег сунца.
Гриффиндор испред. Он је то учинио, он је показао Снейпу....

И узгред о Снейпе...

Фигура у хауби брзо спустила на лествици замка. Јасно 
Не желећи да се замеченной, она што је могуће брже је отишао у 
запретному шуми. Победа Хари испари из његове меморије, док је гледао. Он 
научио крадущуюся моонвалк фигуре. Снејп, пробирающийся у шуму 
док сви остали су били на вечеру - шта се десило?

Хари скочио назад на свој двухтысячный "Нимбус" и полетео. Тихо клизи 
на дворцу, он је видео, како Снејп трчање нестао у шуми. Он 
пође за њим.

Дрвеће је било толико дебео, да он није могао да види, где је нестао Снејп. Он је летео 
круговима, све ниже и ниже, задевая горње гране дрвећа, док 
није чуо глас. Он је склизнуо на њих и тихо слетео на високом 
букве.

Он је опрезно попео се на једној од грана, чврсто држећи своју 
метлу, покушавајући да нешто да види кроз лишће. Доле у сенци
на пропланку је стајао Снејп, али он није био један. Квиррелл, такође, је био тамо.
Хари није могао да анализирам израз његовог лица, али стуттеред 
горе него икада. Хари напета, покушавајући да расслышать, о чему они говоре.

"... н-не знам зашто хтео си н-н-да се састане то је овде од свих н-места,
Северус..."

"Ох, ја сам мислио, да ћемо чувати у тајности", - рекао је Снејп, његов глас је био лед.
"Студенти не треба да знате о филозофски камен, након
све."

Хари се нагну напред. Квиррелл нешто промрмља. Снејп је прекинуо 
његов.

"Ти си већ схватио како да прође поред ове звери Хагрида?"

"Н-н-али Северус, ја сам..."

"Ви не желите да сам био твој непријатељ, Квиррелл", - рекао је Снејп, чинећи корак 
до њега.

"Ја... не знам, да си ти"

"Ти одлично знаш на шта мислим".

Гласно ухнула сова, и имао је скоро пала са дрвета. Он је узео у руке 
баш на време да чујем како Снејп каже: "... твој мали хокус-покус.
Ја чекам".

"Н-али ја сам н-н-не..."

"Врло добро", - интервенисала Снејп. "Ускоро ћемо имати још један мали разговор, када 
имаћете времена да размисли о свему и одлучите ко сте верни 
".

Он је бацио огртач на главу и строде у гостима са пропланцима. То је било
скоро мрачно, али Хари је видео Квиррелла, стоји непомично као
иако је био запањен.

"Хари, где си био?" Хермиона пискнула.

"Ми смо победили! Ти си победио! Ми смо победили! "- повикао Рон, вијори Хари по леђима. "И
Ја сам ставио Малфою модрицу испод ока, а Невил је покушао да се избори са Крэббом и Гойлом 
сама! Он је и даље без свести, али мадам Помфти каже да је са њим све ће бити у реду 
причамо о томе како Слизерина! Сви чекају на вас у
дневна соба, имамо журку, Фред и Џорџ украо пецива и
ствари из кухиње".

"Не мислим о томе", - рекао је Хари, без даха. "Хајде да нађемо празан 
собу, ти чекај док не чујете то ...."

Он је сигуран да Пивза нема унутра, пре него што затворите за њима врата, 
затим он им је рекао да је видео и чуо.

"Дакле, ми смо били у праву, то је Магични камен, и Снејп покушава 
да Квиррелла да му помогне да га добије. Он је питао да ли зна неко како да прође
Флаффи - и он је рекао нешто о "фокус-покусе" Квиррелла - ја мислим 
постоје и друге створења, чували камен, поред Флаффи, много 
енцхант, вероватно, и Квиррелл створио би неко чаролија против Мрачних вештина 
магија која Снейпу треба превазићи ..."

"Дакле, хоћеш да кажеш да је Камен у безбедности само до тада, док Квиррелл суочава
Снейпу?" - встревоженно питао Хермиона.

"Он ће нестати на следећи уторак", - рекао је Рон.


ПОГЛАВЉЕ ЧЕТЫРНАДЦАТАЯ

НОРБЕРТ - НОРВЕШКИ РИДГЕБАЦК

Квиррелл, међутим, мора да је био храбрији него што су мислили. У наредним 
недеља је, изгледа, постаје светлија и худее, али 
није било изгледа да он још није покварио.

Сваки пут када су пролазили ходником трећег спрата, Хари, Рон и
Хермиона прижимала уши на врата да се уверите да Пушистик 
још увек режање унутра. Снејп скакале по соби у свом уобичајеном лошем расположењу, 
да, наравно, значило да је Камен још увек у безбедности. Сваки пут, кад је Хари прошао
Квиррелл ових дана умирујућа начин насмејани на њега, и Рон 
почео отчитывать људе за оно што су смејали заиканием Квиррелла.

У Гермионы, међутим, било је на уму нешто више од Чаробни камен. Она 
почетак бити распоред и обојених све своје белешке.
Хари и Рон су да не смета, али она је наставила да убеди их да 
исто.

"Хермиона је, пре испита још читава вечност".

"Десет недеља", - рез Хермиона. "То не старост, то је као други на
Никола Фламель".

"Али нам се не шест стотина година", - подсетио јој Рон. "У сваком случају, на шта 
ти си учишься, ти и тако то знаш".

"Шта да учим? Ти си луд? Да ли схватате да нам је потребно да прође 
ови испити, да се упише на други курс? Они су веома важни, ја 
требало је да почну да уче пре месец дана, ја не знам, да ме се 
...."

Нажалост, наставницима, као да је мислио на исти начин
као Хермиона. Они су толико навалили домашки, да их Ускрса
празници нису толико забавно као што је божић. Било је тешко 
опустите се, када је поред тебе Хермиона, рассказывающая о дванаест начинима коришћења крви змаја 
или отрабатывающая кретања штапићем. Постанывая и зевање, Хари и Рон 
провели са њом већину свог слободног времена у библиотеци, покушавајући да се избори 
са свим својим додатним радом.

"Ја никада не сетим", - избила из Рон једног дана, он је одбацио 
перо и са болом погледао у прозор библиотеке. То је био 
први истински погожий дана за последњих неколико месеци. Небо је било јасно, 
незабудочно-плавом, и у ваздуху осети приближавање лета.

Хари, који је тражио "Диттани" у књизи "Хиљаду магичне траве и
Гљива, није подигао очи, све док није чуо, као што је Рон рекао: "Хагрид! Да си 
радите у библиотеци?"

Хагрид појавио на видику, крије нешто иза леђа. Он је погледао
веома сезоне у молескин капут.

"Само гледам", - рекао је он, у подмуклим глас, који је добио свој интерес у
један пут. "А шта ви ту да урадите?" Изненада он је погледао сумњиво. "Да ли 
и даље не гледај на Николас Фламеля, зар не?" "О, ми смо открили ко је он 
некада давно", - рекао је импозантна Рон. "И ми знамо да је овај пас 
чува, то је кућа Вештац".

"Ш-ш-ш!" Хагрид брзо погледао около, да се уверите да неко не оверхеарс.
"Не вриштиш о томе, шта је са тобом то?"

"У ствари, постоји неколико ствари које смо хтели да вас питам, - рекао је
Хари, - о томе шта се чува Камен поред Пушистика ..."

"Ш-ш-ш!" - поново је рекао Хагрид. "Слушај, дођи са мном касније, ја не 
обећавам да ћу ти рећи нешто, имајте на уму, али не придуривайся о томе 
овде ученицима не би требало да знате. Они ће мислити да сам ти рекао
--"

"Онда видимо се касније", - рекао је Хари.

Хагрид зашаркал далеко.

"Шта је он прятал иза леђа?" - замишљено питао Хермиона.

"Мислиш, то је некако повезан са Каменом?"

"Ја ћу видети шта секцији он је био", рекао је Рон, који је већ био болестан од грло
рад. Он се вратио кроз минут са гомилу књига у рукама 
и бацио их на столу.

"Змајеви!", прошапутао је. "Хагрид је тражио материјал о змајевима!
Погледајте ово: Врсте змајева великој Британији и Ирској; Од јаја до пакла
Водич чувар змајева. "

"Хагрид увек желео змаја, он ми је рекао о томе, када сам први пут 
срео га", - рекао је Хари.

"Али, то је против наше законе", - рекао је Рон. "Узгој змајева било забрањено 
конвенцијом варлоцкс 1709. године, сви то знају. То је тешко зауставити
Магглы не би требало приметити нас, ако се држимо змајева у башти иза куће - 
у сваком случају, не можете да укроти змаја, то је опасно. Да ли би сте видели опекотине
Чарли је добио од дивљих змајева у Румунији. "

"Али у Британији нема дивље змаја?" - упита Хари.

"Наравно, постоји", - рекао је Рон. "Обични велшком зелене и гебридские
Црна. Код Министарства магије је рад на њиховом замалчиванию, ја могу да вам кажем.
Нашем уму мора да настави да примењује магије на магглов, који су их приметили, да 
да их заборави ".

"Дакле, шта је, дођавола, замишљен Хагрид?" - питао Хермиона.

Када сат времена касније су неко је куцао на врата колибе хунтсман,
они су били изненађени видевши да је све завесе су задернуты. Хагрид 
повикао "Ко је тамо?", пре него што пустите их, а затим брзо затворио за њима врата 
.

Било је загушљиво унутра. Иако је био тако топао дан, тамо
био горући ватру у камину. Хагрид припремио им чај и предложио 
сендвичи са горностаем, од којих су одбили.

"Дакле, ви сте хтели мене нешто да питате?"

"Да", рече Хари. Није било смисла околишања. "Било Нам је 
занимљиво, да ли можете да нам кажете, ко чува камен Мудрости 
поред Пушистика".

Хагрид се намршти, гледајући на њега.

"0"наравно, ја не могу, - рекао је он. "Прво, ја лично не знам. Друго, 
ти и тако превише знаш, тако да ја не бих ти рекао, чак и ако би могао. То
Камен овде за добар разлог. Да га мало не украли од Гринготтса - ја 
претпостављам да сте измислили са овим и све то? Имам у глави не уклапа, одакле ви уопште о томе знате '
Флуффи."

"Да, у реду, Хагрид, можда, ви и не желите да нам кажем, али ти знаш 
ти знаш све, шта се овде дешава", - рекао је Хермиона је топло, 
льстивым гласом. Брада Хагрида грчу, и они су могли да кажу да је он 
насмејани. "Заправо, ми смо само смо се питали ко је чувао". Хермиона
наставио је. "Ми смо се питали ко је Дамблдор је веровао да је тако, да му помогне, 
поред те".

Груди Хагрида вздулась под овим последњим речима. Хари и Рон обрадовали, гледајући на
Хермионе.

"Па, ја не мислим да ти да боли да кажем, да ... Хајде да видимо... он 
позајмио сам Пушистика ... онда је неко од наставника наметнуо правописа...
Професор Стебль, професор Флитвик, професор Мекгонагал - " он је
стави их на прстима", професор Квиррелл-један' Дамблдор
сам нешто шта је урадио, наравно. Чекај, ја сам нешто некога заборавио. О 
да, професор Снејп ".

"Снејп?"

"Да, на крају крајева, већ о томе, зар не? Слушај, Снејп је помогао 
заштитите Камен, он не ће да га провуче ".

Хари је знао да Рон и Хермиона су мислили као и он. Ако Снејп 
учествовао је у одбрани Камена, мора да је било лако да схватим 
као и други наставници чували га. Он је, вероватно, знао је све --
осим, изгледа, чини Квиррелла и тога, како да прође Флаффи.

"Ти си једини који зна како да прође Флаффи. зар не, 
Хагрид?" - забринуто рече Хари. "И ти си да нико није рекао, зар не?
Чак нико од наставника?"

"Ни једна душа не зна осим мене и Дамблдора", - поносно је рекао Хагрид.

"Па, ово је већ нешто", промрмља Хари осталима. "Хагрид, можемо 
отворите прозор? Ја закипаю".

"Не могу, Хари, жао ми је", - рекао је Хагрид. Хари је приметио да је бацио поглед на 
ватру. Хари је такође погледао на њега.

"Хагрид, шта је то?"

Али он је већ знао шта је то. У срцу ватре, 
под чайником, лежи велико црно јаје.

"А, - рекао је Хагрид, нервозно теребя своју браду, - то је..."

"Где си га узео, Хагрид?" - питао Рон, согнувшись над ватром да би
ближи поглед на јаје. "То би требало да кошта читаво богатство".

"Победио је", - рекао је Хагрид. "Лас Лаку ноћ. Ја сам био у селу у клубу
пиће за себе ввязался у игру је картице са странцем. Мислим да је он био 
искрено, врло ми је драго да се ослободи од њега ".

"Али, шта ћеш са њим, када он вылупится?" - питао Хермиона.

"Па, ја сам овде мало прочитао", - рекао је Хагрид, чупање велику књигу 
испод јастука. "Узео је у библиотеци - Узгој змајева 
за забаву и профит - то је, наравно, мало застарео, али то је 
све овде. Држи јаје у ватру, јер су њихове мајке дыши на мене
их, видиш, за себе, када је вылупится, нахрани га у кофу ракије помешане са
пилетина крв на сваких пола сата. И погледајте овде - како препознати 
јаја различитих раса - имам норвешки ридгебацк. Они 
ретки, они су ".

Изгледао је веома задовољна собом, и Хермиона је - не.

"Хагрид, ти живиш у дрвеној кући", - рекла је она.

Али Хагрид није слушао. Он је забавно хуммед, паљење 
ватру.

Дакле, сада им је било разлога за бригу: шта може да се деси
Хагридом, ако неко сазна да је он незаконито змаја крије у својој колиби.
"Питам, шта је то имати миран живот", - Рон уздахну, као вече
након вечери су прошли кроз све додатне домаћи су били
добијање. Хермиона је већ почео да прави графиконе студија За Хари и
Рон превише. То сводило их са ума.

Затим, у време доручка, Хедвиг донео Хари још једну поруку од Хагрида.
Он је написао само две речи: "Вылупляется".

Рон желео да пропустим гербологию и одмах се спусти у колибу. Хермиона 
и да чујем о томе не жели.

"Хермиона, колико пута у нашем животу ћемо видети како вылупляется змај
?"

"Имамо часове, код нас ће бити проблема, а то је ништа у поређењу са оним што чека
Хагрида, када неко зна шта ради..."

"Умукни!" Шапну Хари.

Малфой је на само неколико метара од њега и замрзла као на мом путу, слушајући. 
Много ли је чуо? Хари није свидело израз лица Малфоя.

Рон и Хермиона је тврдио скроз до Гербологии, и, на крају, 
Хермиона је пристала побегла на Хагриду са две другим током 
јутарње паузе. Када је у дворцу прозвенел позив, возвещающий завршетак их 
часа, све троје одједном су бацили мастерки и пожурили 
кроз територију на ивици шуме. Хагрид поздравио их, 
Он је изгледао раскрасневшимся и узбуђен.

"То је скоро готово". Он их је позвао унутра.

Јаје лежи на столу. У њему су се дубоке пукотине. Унутра нешто 
кретање; одатле дошла испод смешно звук клика.

Сви они придвинули своје столице до стола и гледао, без 
дах.

Изненада зачу скребущий звук, и јаје покрета поделити. Жутокљунац 
змај флопнуо на сто. То није било баш лепо; мислио Хари 
то је као смятый црни кишобран. Његов шипастые крила су огромне 
у поређењу са својим танка црним телом, он је дуго њушка са широким ноздрвама, 
пањева рогова и дилатација наранџасте очи.

Он кине. Из његове њушке вылетело неколико искри.

"Зар није лепа?" Промрмља Хагрид. Он испружи руку, да је пат 
главу змаја. Он одбруси га по прстима, обнажив оштре очњаке.

"Благослови га Господ, види, он зна своју маму!" - рекао је Хагрид.

"Хагрид, - питао Хермиона је, - "колико брзо расте норвешки ридгебацкс, 
тачно?"

Хагрид је требало да одговори, када боја изненада боја одводи из његовог лица
-- он скочи на ноге и потрча ка прозору.

"У чему је ствар?"

"Неко је гледао у јаз између завесе - то је дете --
он трчи назад у школу ".

Хари трчкарао до врата и погледао напоље. Чак и на удаљености од било немогуће 
научите га.

Малфой је видео змаја.

Нешто у осмех, мелькавшей на лицу Малфоя у току следеће недеље 
чини се Хари, Рон и Хермионе веома нервозан. Највећи део свог 
слободно време су провели у замраченој колиби Хагрида, покушавајући да образумить га.

"Само пусти га", - позвао Хари. "Избави га".

"Ја не могу", - рекао је Хагрид. "Он је сувише мали. Он ће умрети".

Они су гледали на змаја. Он је порастао три пута у дужини од само 
недеље. Дим је наставио да вырываться од његових ноздрва. Хагрид није био ангажован 
својим лов дужности, зато што змај није дао му мира. Тамо
по поду су разбацани празне боце под ракије и пилеће перје.

"Одлучио сам да га зову Норбертом", - рекао је Хагрид, гледајући на змаја 
затуманенными очима. "Сада он заиста зна ме види. Norbert! Norbert!
Где је мама?"

"Он је сасвим спятил", - промрмља Рон на уво Хари.

"Хагрид, - гласно је рекао Хари - дај му две недеље, и Норберт ће 
на исти дуг, као што је ваш дом. Малфой може да иде на Дамблдору у било ком тренутку".

Хагрид гризао усну.

"Ја... ја знам да не могу да га задржи заувек, али ја не могу само да га баци, 
не могу".

Хари изненада окренуо Рон. Чарли, рекао је он.

"Ти си превише теряешь самоконтролу", - рекао је Рон. "Ја Рон, да ли се сећате?"

"Не, Чарли... твој брат Чарли. У Румунији. Истраживање змајева.
Могли би послати на њега Норберт. Чарли може да се брине о њему, а затим да се врати 
га назад у дивљу природу!

"Сјајно!" - рекао је Рон. "Шта је то, Хагрид?"

И на крају, Хагрид је пристао да они могу послати сову Чарли, да 
питам га.

Следећа недеља пролетела невидљиво. Вече средине нашао Хермионе и Хари 
седе заједно у заједничкој соби, касније, дуго после тога, као и сви други отишли 
спава. Сат на зиду само да

ударио поноћ, када рупа у портрету распахнулось. Рон појавио из
нигде, када је пуцао плашт-невидимку Хари. Он је био у
Колиби Хагрида, помажући му да се хране Норберт, који је сада једе мртвих пацова у близини 
фиока.

"То је укусило мене!" - рекао је он, показујући им своју руку која је била обмотана 
окровавленным нос марамицом. "Ја не могу држати перо у року од 
недеље. Кажем вам, овај змај - стравично животиња, које сам икада срео, 
али судећи по томе, као Хагрид говори о томе, могло би се помислити да је то мала флуффи 
зец. Када она ме укусило, он отчитал ме за оно што сам га напугала. А када
ја сам отишла, она пева му успаванку ".

У мраку прозор неко је куцао.

"То Је Хедвиг!" - рекао је Хари, полако пусти га. "Она ће добити
одговор Чарли!"

Све троје савијене главе, да бисте прочитали поруку.

Драги Рон,

Како си? Хвала за писмо - било би ми драго да норвешког риджбека
али га испоручи овде неће бити лако. Ја мислим да је најбоље од свега 
ће послати га са неколико мојим пријатељима, који ће доћи 
посети ме на следеће недеље. Проблем је у томе што они не морају да буду виђени са незаконито 
змаја.

Да ли можете да урадите ридгебацк до највише куле у поноћ
У суботу? Они могу да вас упознам тамо и биће га док је још
тамно.

Пошаљите ми одговор што је пре могуће.

Љубав,

Чарли

Они су гледали једни на друге.

"Имамо важности невидљиви", - рекао је Хари. "То не би требало да буде превише 
тешко је - мислим, кабанице довољно велики да покрије нас двоје и
Norbert."

То је био знак колико лоше је прошле недеље да су двојица других 
сложили са њим. Било шта, само да се отараси Норберт - и Малфоя.

Настала препрека. Следећег јутра укушенная рука Рон отекла 
дупло више него што је уобичајено. Он није знао, да ли је безбедно да иде на мадам
Помфри - зна ли она бите змаја? До вечери, међутим, 
није имао избора. Рез је стекао фаул нијанса зелене. То изгледало 
тако, као да очњаци Норберт су отровна.

Хари и Хермиона су дошли трчећи у больничное крило на крају дана 
и открили Рон у ужасном стању у кревету.

"То није само моја рука, - шапну он, - иако, да се осећа као да је
овде отпасти. Малфой рекао је мадам Помфри, да жели да позајми један од 
мојих књига, да дођу и да треба да ме се смеје. Он је наставио да 
прети јој кажем, ко је заиста ме је ујео - рекао сам јој да је 
пас, али ја не мислим да је она ми верује - ја не би тукли га 
Меч на квидич, то је разлог зашто он то чини ".

Хари и Хермиона је покушао да смири Рона.

"Све ће се завршити у поноћ у суботу", - рекао је Хермиона је, али то је 
није уверио Рона. Напротив, он је кретен села и сломио
у зноју лица.

"Поноћ у суботу!" - рекао је он хуски глас. "О, не, О не ... ја
само да се сетио - писмо Чарли је био у оној књизи, коју је однео Малфой, он 
сазнаје да смо добили ослободити од Норберт ".

Код Хари и Гермионы није био у могућности да одговори. У том тренутку пришла мадам Помфри 
и присилили их да оду, рекавши да је Рон треба да се спава.

"Сада је сувише касно да се промени план", - рекао је Хари Гермионе. "Код нас нема 
време пошаље Чарли још једну сову, и то може бити наша једина шанса 
добили ослободити од Норберт. Ми ћемо морати да ризикујем. И имамо 
плашт-невидљив, Малфой о томе не зна ".

Они су нашли Клыка, борзую, седи напољу са перевязанным репом 
када су отишли да кажете о томе Хагриду, који је отворио прозор, да разговара са њима.

"Ја не ћу теби", - он је засопел. "Норберт тежак фаза -- ништа
Ја не могу да се носе".

Када су му рекли о писму Чарли, његове очи напунише сузама, 
мада, можда је то било због тога што је Норберт само да ујео га за 
ногу.

"ААА! Све је у реду, добио је само мој ципела -- само играти-он је само
дете је, на крају крајева".

Дете ударио репом по зиду, зашто дребезжали прозора. Хари 
и Хермиона се вратили у замак, осећајући да субота не може доћи
довољно брзо.

Они би штедео Хагрида, када је дошло време да му кажем 
"збогом" Норберту, ако они нису били толико забринути да им предстояло 
урадите. Је била веома тамна, цлоуд ноћи, и они су мало закаснили 
стигли до колибе Хагрида, јер они су морали да чекају, док Пивз ће се вратити кући. 
далеко од њих у ходнику, где је играо тенис 
наслоњен на зид. Хагрид спаковала Норберт у велики сандук.

"Он је имао много пацова и мало ракије у покрету", - рекао је Хагрид 
пригушеном гласом. "И ја сам спаковала га меду на случај, ако му ће 
усамљен".

Унутар фиоке вафтед рвущиеся звуци, које је изгледало као Хари, 
као да плюшевому поцепао главу.

"Док-док, Норберт!" Хагрид соббед, када Хари и Хермиона је покривен 
кутија мантией-невидљиви човек и сами залезли испод ње.
"Мама никада те неће заборавити!"

Као што је успео да испоручи кутија назад у лоцк, они нису научили.
знао. Приближавање поноћи, када су дизали Норберт на мермерном 
степенице у холу и кроз тамне ходнике. ГОРЕ још једном 
степенице, а затим још један - чак и један од кратких путева Хари није много олакшала 
рад.

"Скоро дошли!" Хари је тешко дисао, када су стигли до ходника под 
највиша кула.

Затим нагли покрет испред изазвало их нешто не падне фиоци.
Заборављајући да су они већ невидљиви, они вжались у 
сенка, буље у тамне обрисе двоје људи, сцепившихся једни са другима 
на десет метара од њих. Обасја лампа.

Професор Мекгонагал, у клетчатом мантилу и мрежу за косу, држала Малфоя за 
ухо.

"Казна!" - повика она. "И двадесет поена са Слизерина! Роам 
по округу у сред ноћи, како се усуђујеш..."

"Ви не разумете, професор. Долази Хари Потер - он 
змај!"

"Каква глупост! Како се усуђујеш рећи такву лаж! Хајде, ја говорим са
Професор Снейпом о теби, Малфой!"

Кул спирално степениште на врх куле је изгледало највише лако 
ствар на свету после тога. Но, док су они изашли на
хладан ноћни ваздух је направио их баци огртач, лепо да дише
поново као што би требало. Хермиона је извела нешто као джиги.

"Ми Малфоя после школе! Сам могао да пева!"

"Не треба", - саветовао јој Хари.

Цхуцклинг о Малфоя, они су чекали, Норберт куца у грчи у
сандук. После десетак минута дошао четири метле лети из
из таме.

Пријатељи Чарли су забавној компаније. Они су показали Хари и Гермионе 
појасеве, који су изграђени, тако да они могу да виси Норберт између себе.
Сви они су помогли Норберту безбедно да уђу у њих, а затим Хари и
Хермиона је накратко је стеже руке осталима, и он му је захвалио их.

Коначно Норберт требало да оде... отишао... отишао.

Они соскользнули низ спирално степениште, њихова срца су били исти плућа, као 
њихове руке, сада, када Норберт се ослободио од њих. Змај нема више - Малфой на кажњавање 
шта би могло да помути њихову срећу?

Одговор на ово питање је чекао у подножју степеница. Када су 
изашао у ходник, из 
мрака изненада вырисовалось лице Филча.

"Тако, тако, тако, - шапну он, - ми смо у невољи".

Они су оставили плашт-невидимку на врху куле.


ПОГЛАВЉЕ ПЯТНАДЦАТАЯ

ФОРБИДДЕН ФОРЕСТ

Горе не може бити.

Филч одведе их у кабинет професора Мекгонагал на другом спрату,
где су седели и чекали, не говорећи једни другима ни речи. Хермиона 
дрхтао. Изговори, оправдања и дивљих заташкавање у историји јуре једни
други око Хари мозга, од којих је сваки слабији од претходног. Он није могао да 
да схвате како они ће выпутаться из невоље овај пут. Они су били 
сатерани у ћошак. Како су могли бити тако глупи да сте заборавили огртач?
Ни за шта на свету професор Мекгонагал није пристала да, да 
они су устали из кревета и крались у школи дубоке 
ноћу, не говорећи већ о томе да се попне на највишу астрономски кулу, која је била 
забрањено је, осим наставе. Додајте Норберт и огртач-невидимку 
и они са истим успехом могли би већ спаковати своје торбе.

Да ли је Хари мислио да горе бити не може? Он је био у праву.
Када се појавио професор Мекгонагал, то је довело Невила.

"Хари!" Невил је експлодирао, чим је видео два других. "Ја сам 
покушао да вас пронађу, да упозори, ја сам чуо Малфой рекао да ће 
те ухватити, он је рекао да си ти килљои..."

Хари жестоко замотал главом, да Невил заткнулся, али професор
Мекгонагал видела. Она је изгледала више способне да издахните ватру, него Норберт 
пошто је истицан изнад њих троими.

"Ја никада не бих веровао у то никоме од вас. господин Филч каже да сте били 
на спрату, у астрономске кули. Сада сат ноћи. Объяснитесь 
сами ".

То је био први пут када Хермиона није била у стању да одговори на
питање наставницима. Она је гледала на своје папуче, фиксна, као статуа.

"Мислим да имам добру идеју о томе шта се дешава", - рекао је професор
Мекгонагал. "Не треба бити геније да бисте разумели у томе. Ти си накормила Драко
Малфой неку нелепую причу о драгон, пытающемся извуците га из 
кревету и увући у проблеме. Већ сам ухватила га. Претпостављам да мислите да је ово 
смешно, да Лонгботтом чуо ову причу и превише у њега веровали? "

Хари ухватио поглед Невила и покушао да му кажем без речи, шта је то 
није истина, јер Невил изгледао тако збуњени и да им је нанета неправда. Сиромашни, 
бестолковый Невил... Хари је знао шта му је, мора бити, вреди покушати 
их наћи у мраку, да упозори.

"Ми се гади", - рекао је професор Мекгонагал. "Четири застава подиже са постеље за 
једну ноћ! Ја никада раније нисам чуо за тако нешто! Ви, мис Грејнџер, ја 
мислио имате више здравог разума. Што се тиче вас, господине Потер, мислио сам Гриффиндор 
значи за вас више него што је. Ви сте сва тројица ће бити кажњени после часова --
да, и ви, господин Лонгботтом, ништа вам не даје право да ходања на школи ноћу. 
посебно у наше дане, то је веома опасно. 
и педесет поена ће бити скинут са Гриффиндора ".

"Педесет?" Хари узвикну - они ће изгубити предност, коју је освојио у 
последњем мечу на квидич.

"По педесет поена свима", - рекао је професор Мекгонагал, дахћући 
кроз свој дуг, истакао нос.

"Професор, молим вас

"Не могу..."

"Не указывай ми, шта могу, а шта не могу, Потер. А сада се вратите у кревет, све 
ви. Ми никада тако није било срамота за студенте Гриффиндора."

Изгубљен сто педесет поена. То је представљало "Гриффиндор" на последње место. За 
једне ноћи они су уништили све шансе да "Гриффиндора" на куп факултета 
. Хари осећао као да је код њега у стомаку опустилось дно. Као 
Они су могли да икада поправити?

Хари није спавао целу ноћ. Он је чуо како Невил плаче у свом 
јастук, чинило се, већ неколико сати. Хари није могао да га смисли, да би такво 
кажем, да га утеши. Он је знао да је Невил, као и он сам, плаши 
зоре. Шта ће се десити када остатак Гриффиндор сазнаје да 
они натворили?

Прво гриффиндорцы пролазили џиновских пешчани сат, који рекорд
кућни бодови на следећи дан мислили да је дошло до грешке. Како су могли 
изненада позвати на сто педесет поена мање него јуче? И онда 
историја је почела да се шири: Хари Потер, чувени Хари Потер, 
њихов херој две утакмице на квидич, изгубио све ове наочаре, 
он и још пар глупих бруцоша.

Из једног од најпознатијих и најцењенијих људи у школи,
Хари је изненада постао најомраженији. Чак Равенкловцы и Хаффлпаффцы 
су се окренули од њега, јер све жудња видим како Слизерин ће изгубити 
куп факултета. Свуда Хари ни отишао, људи су навели и није битно
да бисте смањили њихови гласови, као да су вређали га. Слизеринцы, са друге стране 
замахнула, када је пролазио поред њих, свистя и навијали: "Хвала
Потер, ми смо код вас у дуговима!"

Само Рон остао поред њега.

"Они су све заборавити о томе кроз неколико недеља. Фред и Џорџ су изгубили гомилу 
бодова за све време, да су овде, и људи и даље воле 
их ".

"Али они никада нису изгубили сто педесет поена за један пут, зар не 
?" - са несрећним погледом упита Хари.

"Па ... нема", - признао је Рон.

Било је мало прекасно отклони штету, али Хари је обећао себи да неће бити
да се меша у то, да од сада га не брине. Са њега ће бити довољно 
шнырять свуда и шпијунира. Он је био толико стиди себе, да је он 
отишао у Вуду и предложио да побегне из тима за квидич.

"У пензију?" Громогласно Вуд. "Шта добро то ће дати? Како ћемо вратити 
неке поене, ако не можемо да победи у квиддиче? "

Али, чак и квиддич изгубио своје задовољство. Остали чланови команде не причају 
са Хари током тренинга, а ако им је морао да говори о њему, они су 
звали су га "Тражило".

Хермиона и Невил превише патили. Им није било тако лоше 
као Хари, јер они нису били тако добро познати, али и да са њима нико није говорио 
. Хермиона је престала да привуче пажњу на часу 
спустивши главу и раде у тишини.

Хари је био скоро ми је драго да испита не само око углу. Све уписао
он је морао да чува ум од патње. Он је, Рон и Хермиона држали сама 
радили до касно у ноћ, покушавајући да се сетим 
састојци сложених напитака, памтили чаролију и магије напамет, 
запамтите датум магичних открића и устанака гоблина....

Затим, отприлике недељу дана пре почетка испита, нови
одлука да се не меша ни у шта, да га не брине, прошао 
неочекивано испитивање. Једног дана, враћајући се из библиотеке у самоћи 
дању, он је чуо како неко хнычет од класу испред. Када је 
пришао ближе, он је чуо глас Квиррелла.

"Не... не... само не поново, молим вас ..."

То је звучало тако, као да је неко претио му. Хари придвинулся ближе.

"Добро, добро", - чуо је јеца Квиррелла.

У следећој секунди Квиррелл истрчао из разреда, прилагођавања 
свој турбан. Он је био бледа и изгледао је тако, као да је то-то је заплачет. Он 
брзо нестао из вида; Хари није мислио да Квиррелл уопште приметио га.
Сачекао кораке Квиррелла не стихнут, а затим погледао у 
класа. Он је био празан, али врата на другом крају била одшкринута.
Хари је већ био на пола пута до њега, када се сетио да је обећао да ће 
себи не меша.

Ипак, он је некада играо у вештац дванаест каменова, да је Снејп је био
само је изашао из собе, и од онога што је Хари чуо Снејп ће
ходање са новим пролеће у његов корак-Квиррелл, изгледа, дао
коначно.

Хари се вратио у библиотеку, где Хермиона је прегледао Рон по
Астрономије. Хари рекао им да је он чуо.

"Значи, Снејп је то урадио!" - узвикнуо Рон. "Ако Квиррелл му је рекао како уклонити 
његова чаролија против мрачних сила ..."

"Ипак, постоји још Флаффи", - рекао је Хермиона.

"Може бити, Снејп је научио како да прође поред њега, не питајући Хагрида", 
рекао је Рон гледа на хиљаде књига, која их окружује. "Кладим се 
негде постоји књига у којој се говори како да прође гиганта 
трехголовой пса. Дакле, шта нам је чинити, Хари?"

Светлост авантуру поново зажегся у очима Рон, али Хермиона 
одговорио пре него што је Хари имао времена.

"Иди на Дамблдору. То је оно што ми је требало да уради давно. Ако покушамо да 
било шта да урадите сами, нас сигурно били избачени ".

"Али немамо доказа!" - рекао је Хари. "Квиррелл превише уплашен да нас подржи 
. Снейпу остаје само да кажем да он не зна како да тролл је продрла у
Ноћ вештица и да га и близу није било на трећем спрату. 
као што ти мислиш, коме они ће веровати, он или нам? Ни за кога није тајна, да ми га мрзимо. 
Дамблдор мислите да смо све то су измислили, да га и пуцали. Филч не помаже
нас ако од тога зависи његов живот, он је превише пријатељски са Снејп, и
више студената ногама, боље, он ће мислити. И не заборавите, 
ми не треба да знате о Камену или Пушистике. Потребно је много времена
објашњења".

Хермиона је изгледала одан, али Рон - нема.

"Ако ми само мало покопаемся ..."

"Не, - одлучно је рекао Хари, - ми смо већ довољно покопались".

Он пододвинул на себи карту Јупитера и почео да уче имена 
његови другови.

Следећег јутра Хари, Гермионе и
Невиллу за доручак су достављене менице. Све су исте:

Ваш притвор ће бити одржан у једанаест сати увече. Упознајте се са мистер Филчем 
у холу.

Професор Мекгонагал, Хари заборавио да код њих још увек су хапшења 
у шумихе због изгубљених бодова. Он је пола очекује да Хермиона 
пожалуется, да цела ноћ студија је провео изгубљено, али она не 
рекла ни речи. Као и Хари, она је осетила да су они заслужили то што су добили.

У једанаест сати увече су поздравиле са Рон укупно 
соби и сишао у лоби заједно са Невиллом. Филч већ био 
тамо - и Малфой превише. Хари је такође заборавио да Малфоя 
такође казнио.

"Пратите ме," - рекао је Филч, палио лампу и узимајући их на улицу.

Кладим се да сте два пута подумаете, пре него што опет сломити школских правила, зар не, 
а? - рекао је он, лукаво гледа на њих. "О да... тежак посао и бол - то је
најбољи учитељи, ако желите да знате моје мишљење.... Жао ми је само што су омогућили старим казнама отомрать. 
држ вас за зглоб на плафон на неколико дана. 
Ланци и даље имам у канцеларији, држите их добро смазанными у 
на случај, ако су икада требати.... У реду, да одмакнути, и не мислим о томе, да 
да побегне сада, ти исти ће бити горе, ако ти је то ".

Они зашагали далеко по мраку територији. Невил је наставио да принюхиваться. Хари
занимљиво је, да је њихова казна ће бити. То би требало да буде нешто
заиста је страшно, или Филч не бих да звучи тако ми је драго.

Месец сијала јарко, али набегающие на њу облаци су наставили да се потопите их 
у таму. Испред Хари могао да види осветљена прозора 
колибе Хагрида. Затим су чули далеки вапај.

"Јеси ли то ти, Филч? Пожури, желим да почнем".

Срце Хари воспрянуло; ако би они хтели да раде са Хагридом, то је 
не би било тако лоше. Би требало да буде, рељеф утиче на његовом лицу, јер
Филч је рекао: "претпостављам да си ти мислиш, да ти се свидети са овим 
болваном? Размислите још једном, дечак, то је у шуми ти и ја
веома погрешно ако сте сви изашли неповређени".

При томе, Невил умре тихо стењање, а Малфой престао као на мом путу у
нумере.

"Шуму?" поновио је он, и његов глас звучао не тако хладно као и обично.
"Ми не можемо да идем тамо ноћу - ту је пун разноразне ствари
-- ја сам чуо, вукодлаци ".

Невил за држање рукава плашт Хари и издао сдавленный звук.

"То је твој проблем, зар не?" - рекао је Филч, његов глас је дрхтао од 
славље. "Требало је да размисле о овим вукодлацима пре него што си ушао у невољи, 
зар не?"

Хагрид широким корацима пришао на њих из мрака, Фанг пратио на петама. Он 
носио свој велики самострел, а кроз 
раме му је висио тоболац са стрелама.

"О времену", - рекао је он. "Ја сам чека већ пола сата. Све 
У реду, Хари, Хермиона?"

"Ми не би требало да буде са њима превише пријатељски, Хагрид", - хладно је рекао Филч. 
на крају крајева, они су овде, да се наказанными".

"Дакле, то је разлог зашто си касно, зар не?" - питао Хагрид, хмуро гледајући Филча. "Бин 
сте прочитали им предавања, зар не? "Није твоја ствар да то уради. Ти си направио свој део, 
Сада узимам управљање на себе ".

"Ја ћу се вратити у зору, - рекао је Филч, - за оним што је остало од њих", - додао је он 
злобно, окренуо се и кренуо назад у замак, његова лампа 
покачивалась у мраку.

Сада Малфой окренуо Хагриду.

"Ја не идем у шуму", - рекао је он, и Хари је драго да то чујем
нотка панику у његовом гласу.

"Да, ако желиш да остане у Хогвартсе", - бесно је рекао Хагрид.
"Ви сте урадили погрешно, и сада ћете морати да плати цену".

"Али, то је ствар домаћег, ово не би требало да се укључе студенти. Мислио сам да ћемо бити 
копирање реплика или нешто слично томе, ако је мој отац знао да ја овим бавим, он би

рекао сам ти да је тако одлучено у Хогвартсе ", - зарежао Хагрид. "Переписываю реплика!
Шта је од тога да је неко користи? Ти учини нешто корисно или напустити.
Ако ти мислиш да је твој отац радије бих да те протерани, онда излази назад 
у дворац и прикупљање ствари. Хајде"'

Малфой кренуо са места. Он је бесно гледао на Хагрида, али је одмах спустио га
поглед.

"У реду - рекао је Хагрид, - сада слушајте пажљиво, јер је оно што ћемо да радимо вечерас, опасно 
и ја не желим да ико ризиковао. Пратите 
мном овде, на тренутак ".

Он је донео их на самој ивици шуме. Високо подиже фењер, он је 
истакао је доле уске, извилистую земљаном стазу, која је нестала међу 
густих црних стабала. Поветарац развевал своју косу, када су гледали на другу страну 
шуме.

"Погледај тамо, - рекао је Хагрид, - видите ту ствар, сјајан на земљи?
Сребрну комаду? То је крв једнорога. Тамо унутра рањен једнорог
лоше је, по свему судећи. Ово је други пут за недељу дана. Нашао сам једног мртвог 
прошле среде. Ми ћемо покушати да пронађе бедняжку. Могли смо да 
крај његове патње".

"А шта ако оно што може бол единорогу, наћи нас први?" - рекао је Малфой, 
није у стању да сакрије страх у њеном гласу.

"Не постоји ништа што живи у шуми, да ће бити болно да ако си са
мене или Клыка", - рекао је Хагрид. "Не тер пут. Дакле, сада смо 
разделимся на две групе и ићи по трагу у различитим 
правцима. Ту је крв свуда, то је, мора бити, Бен сања,'
још од синоћ, најмање."

"Желим да Фанг", - рекао је Малфой брзо, гледајући на дуге зубе Фанга.

"Добро, али упозоравам те да је он кукавица", - рекао је Хагрид. "Дакле, ја сам Хари, 
и Хермиона идемо на једну страну, а Драко, Невил и Фанг ће ићи у другу.
Сада, ако неко од нас ће наћи једнорога, ми ћемо послати горе зелене варнице, зар не?
Да Иер штапићи из праксе сада-то је то ... ако неко падне у
проблема, пошаљите сноп црвене варнице, и ми смо сви поново да вас пронађу -- тако да буде
опрезни-отишли".

Шума је била црна и безмолвным. Мало углубившись у њега, они су стигли 
виљушку земаљског стазе, и Хари и Хермиона Хагрид је окренуо на лево
стаза, док Малфой, Невил и Фанг окренуо на десно.

Они су ишли на у тишини, савијен очи на земљу. С времена на време 
зрак месечине, пробивающийся кроз гране изнад главе, осветљен сребрнасто-плава мрља 
крв на опало лишће.

Хари је видео да Хагрид изгледао веома, да се не смета.

"Могу ли вукодлак убије једнорога?" Упита Хари.

"Није довољно брзо", - рекао је Хагрид. "Ухвати једнорога није лако, 
они су моћне магичне створења. Никад нисам знао да неко може да трпи ".

Они су пролазили поред замшелого пања. Хари чуо сипа вода;
негде у близини мора да буде поток. Ту и тамо дуж кривудавим стазе још увек виднелись мрље 
крви једнорога.

"Ти си у реду, Хермиона?" Шапнуо Хагрид. "Не брините, то не може 
оде далеко, ако је тако снажно су утицали, и онда можемо...
САКРИЈЕ СЕ ЗА ТО ДРВО!"

Хагрид зграбио Хари и Хермионе и оттащил их са стазе за 
висок храст. Он је повукао стрелу и то га убаците у свој самострел, 
подигао га, спреман да пуца. Они тројке био хеединг. Нешто 
скользило по опавшим лишћа у близини: то је као шуштање његовог огртача 
по земљи. Хагрид, прищурившись, погледао у тамну стазу, али кроз неколико
кроз неколико секунди звук замро.

"Знао сам", промрмља он. "Овде има нешто што не би требало да буде".

"Вукодлак?" Предложио Хари.

"То није био вукодлак и не једнорог", - рекао је смркнуто Хагрид 
. "Добро, хајде за мном, али сада пажљиво".

Они су отишли спорије, слушајући најмање звук.
Изненада, на пропланку испред нешто дефинитивно шевельнулось.

"Ко је тамо?" Хагрид позвао. "Покажите - ја сам наоружан!"

И у клиринг изашао ... да ли је то човек или коњ? До појаса - 
човек са црвеном косом и брадом, али испод виднелось сјајан лошадиное 
каштановое торзо са дугом црвенкастим репом. Код Хари и Гермионы 
пад вилице.

"О, то си ти, Ронан", - рекао је Хагрид са олакшањем. "Како си?"

Он је пришао и руковао кентавру руку.

"И теби добро вече, Хагрид", - рекао је Ронан. Имао је дубоко, тужно 
глас. "Ти си хтео да пуца мене?"

"Не можете бити превише опрезни, Ронан", - рекао је Хагрид, паттинг по свом арбалету.
"У овој шуми да нешто није у реду. То је Хари Потер и '
Хермиона Грејнџер, узгред. Ученици у школи. А то је
Ронан, вас двоје. Он кентавр.))

"Приметили смо", - тихо је рекла Хермиона.

"Добро вече", - рекао је Ронан. "Ви сте ученици? И много да ли сте научили 
у школи?"

"Ем..."

"Мало", - стидљиво одговорио Хермиона.

"Мало. Па, ово је већ нешто". Ронан уздахну. Он запрокинул главу 
и зурио у небо. "Марс данас светао".

"Аха", - рекао је Хагрид, такође, подижући поглед. "Хеј, драго ми је да смо покренули "интер" 
да, Ронан, јер тамо је претрпео једнорог, ти си било шта видео?"

Ронан није одговорио одмах. Он не трепери зурио горе, затим 
поново уздахну.

"Невини увек постају прве жртве", - рекао је он. "Тако је било 
од памтивека, тако је и сада."

"Да, - рекао је Хагрид, - али да ли си видео нешто, Ронан? Нешто 
необично?"

"Марс данас жива", - поновио Ронан, док Хагрид нестрпљиво је гледао за њим 
. "Необично светао".

"Да, али ја сам имала на уму нешто необично ближе кући", - рекао је
Хагрид. "Дакле, ти си ништа чудно није приметио?"

И опет Ронану било је потребно неко време да одговори. Коначно, он је рекао: "Шума 
крије много тајни".

Неко кретање у дрвећу иза Ронана изазвало Хагрида поново подигне лук, 
али то је био само други кентавр, блузи и густа, 
выглядевший више дивље, него Ронан.

"Здраво, Бане", - рекао је Хагрид. "Све у реду?"

"Добро вече, Хагрид, надам се да сте добро?"

"Довољно добро. Слушај, ја сам само Бен питао Ронан, да ли си видео нешто чудно у
овде у последње време? Тамо је рањен једнорог - ти знаш нешто 
о томе?"

Бане је дошао и стао поред Ронаном. Он је погледао у небо. "Марс 
данас ноћу је жива", - само, рекао је он.

"Ми смо чули", - ворчливо рекао Хагрид. "Па, ако неко од вас види
нешто јавите ми се не уморни? Ми оставити, онда".

Хари и Хермиона су га пратили са пропланцима, гледајући их кроз 
рамена на Ронана и Бане, док дрвеће не угаси им преглед.

"Никада, - љутито је рекао Хагрид, - не покушавајте да оствари директан одговор од 
кентавра. Јебене звездочеты. Не занима нешто ближе-н-у
Месец".

"Много ли их овде?" - питао Хермиона.

"Ох, много... углавном држе сама, али они 
довољно добри да се обрате ако ми је потребно реч. Они су паметни, 
кентавры... они су много знају... једноставно не показују уму ".

"Мислиш, то је био кентавр, које смо чули раније?", рекао је Хари.

"Теби се чинило да је то лупање копита? Не, ако јесте, питајте ме, то је да
БИН убије једнорога-никада нисам чуо ништа слично раније."

Они су ишли кроз густе тамне дрвеће. Хари је наставио 
нервозно гледај преко рамена. Имао неугодан осећај да иза њих 
посматрају. Он је био веома ми је драго да је са њима био Хагрид и његов самострел.
Они су само прошли окрените стазе, када Хермиона је зграбио за Хагрида 
руку.

"Хагрид! Погледај! Црвене искорки, остатак је у невољи!"

"Ви двоје, чекај овде!" Повикао Хагрид. "Останите на путу, ја ћу се вратити 
за вама!"

Они су чули како је потресен продирается кроз растиње, и стајао гледајући 
једни на друге, веома фанки, све док није престала да чујем ништа, осим 
шелеста листова око њих.

"Ви не мислите да су они претрпели?" - прошапта Хермиона.

"Занима ме, да ли Малфоя, али ако да-то јест, Невила ... то је наша 
вина, да је он овде на првом месту ".

Минута вукао. Њихов слух изгледало оштрије него што је уобичајено. "Хари" 
изгледало улавливал сваки уздах ветра, сваки пуцкетање гранчица.
Шта се десило? Где су остали?

Коначно, гласно крцкање најавио повратак Хагрида. Малфой, 
Невил и Фанг су били са њим. Хагрид кувани од беса. Изгледало Малфой 
увукла иза Невиллу и зграбио га у шали. Невил 
успаничио и објавио варнице.

"Да Нам се посрећи, ако смо цатцх нешто сада, са оним буке, који су двоје 
организовали. Да, ми смо променили групе - Невил, ви не останете са мном и
Хермиона је, Хари, идете са Фангом и овај идиот. Извините," Хагрид
додао је шапат Хари", али он ће бити теже frightenin'
ви за себе морамо да се то уради."

Дакле, Хари отишао у срцу шуме, заједно са Малфоем и Фангом. Они 
ишли скоро пола сата, све дубље и дубље, иде дубље у шуму, док 
пут није постало скоро немогуће да иде, зато што дрвеће су као 
дебео. Хари мислио да је крв, изгледало је, постаје дебљи. На корену дрвета су 
спреј, као да је стварање лоше 
треперило од бола сасвим близу. Хари могао да видим ливаде испред, 
кроз уплетени грану старог храста.

"Види..." - промрмља он, истезање руку, да заустави Малфоя.

На земљи поблескивало нешто јарко бело. Они су се полако приближавали.

То је заиста био једнорога, и био је мртав. Хари никада није видео 
ништа више лепо и тужно. Његове дуге, витке ноге вири испод 
чудним угловима, где је пао, а бисерно бела грива разметалась по 
тамна лишћа.

Хари је направио један корак према њему, када је клизни звук натерао га да се 
цонгеал на месту. Грм на ивици пропланцима куиверед....
Затим се појавио из сенке фигура у хауби, ползущая по 
земљи, као и неке шуња звер. Хари, Малфой и Фанг стајали 
како вкопанные. Фигура у кабаници стигао до једнорога, склонила главу 
на рану у боку животиње и почела да пије његову крв.

"ААААААААААААААААА!"

Малфой издао ужасан крик и пожурио у гостима - Фанг урадио исто. Фигура у хауби 
подиже главу и погледала право на Хари - крв једнорога 
капала на њеном лицу. То је порастао на ноге и брзо направилось на
Хари - он није могао мицати од страха.

Затим главу пробио бол који он никада раније није искусио; 
као да га ожиљак гори ватра. Пола заслепљени, он је још реелед назад. Он 
чуо иза себе бат копита, галопира галоп, и нешто перепрыгнуло кроз
Хари, журе на фигуру.

Бол у глави Хари била толико јака, да је он пао на колена. Прошло 
минут или два. Када је подигао очи, фигура нестао. Над њим је стајао кентавр 
не Ронан и не Баин; овај је изгледао млађи; од њега 
били плаву косу и тело паломино.

"Са тобом све у реду?" - питао кентавр, подизање Хари на ноге.

"Да ... хвала ... шта је то било?"

Кентавр није одговорио. Имао је невероватно плаве очи, сличне на бледе 
сафири. Он је пажљиво погледао на Хари, његов поглед задржао на шраме 
који светле истицао на чело Хари.

"Ти си дечак Потер", - рекао је он. "Теби је боље да се вратим на Хагриду.
У шуми сада несигурно - посебно за тебе. Ви можете да возите јахање?
Тако ће бити брже.

"Моје име је Флоренце", - додао је он, падају на предњи 
ноге, да Хари могао да се попне на њега на леђа.

Изненада, звук више скакали са друге стране
безнал. Ронан и Банета дошао ломился кроз дрвеће, на својим крилима
дизање и знојав.

"Фиренца!" - Громогласно Банета. "Шта то радиш? Имаш на леђима човек 
! Имате апсолутно нема стида? Ти си обичан мазга?"

"Ти знаш, ко је то?" - рекао је Флоренце. "То је дечак Потер. Од 
брже он ће напустити овај шума, то боље".

"Шта си му рекао?" - зарежао Банета. "Запамтите, Фиренца, ми смо 
обећали су да неће довести против неба. Зар нисмо читали 
шта треба да се деси у кретању планета?"

Ронан нервозно забарабанил копита по земљи. "Сигуран сам Флоренце мислио да је 
делује добронамерни", - рекао је он својим суморним гласом.

Баин у бесу шутирали га задње ноге.

"На боље! Шта то има везе са нама? Кентавры забринути 
оно што је проречено! То није наш посао да трчи као
магарци након бескућника људи у нашој шуми!"

Флоренц изненада, у бесу је устао на задње шапе, тако да Хари је морао да 
зграби га за рамена, да престане.

"Шта си ти, не видиш то једнорога?" Флоренц лајао на Бане. "Зар не 
разумете, зашто је убијен? Или планете не посветили вас у том 
тајна? Ја противостою оно што се крије у овој шуми, Бане, да, 
и људи ће бити поред мене, ако је потребно ".

И Флоренц нагло окренуо; Хари држао за њега боре, 
они су се крили иза дрвећа, остављајући Ронана и Бане иза себе.

Хари није имао појма шта се дешава.

"Зашто Банета тако љут?", упитао је он. "Узгред, шта је то сте ме спасио? 
"

Флоренце прешао на корак, упозорио је Хари, да он пригнул главу у случају 
ниско виси гране, али није одговорио на питање Хари. Они су урадили
њихов пут кроз дрвеће, у тишини толико дуго да Хари мислио да је
Флоренце више није хтео са њим да разговарају. Међутим, они прошло кроз 
посебно густа заплет дрвећа, када је изненада Флоренце 
зауставио.

"Хари Потер, знаш за шта се користи крв једнорога?"

"Не", - рекао је Хари, угрожено чудно питање. "Ми смо користили само 
коса од рогове и реп у зельеварении".

"То је зато, да убије једнорога - страшна ствар," - рекао је
Флоренце. "Само онај ко нема шта да изгуби и све што се може купити, 
би починио такав злочин. Крв једнорога ће задржати ти живот, 
чак и ако си у педаљ од смрти, али страшну цену. Ти 
убио нешто чисто и беззащитное да се спасе, а ви ћете бити 
само полужизнь, проклет живот, од тренутка када крв ће утицати на твоје 
усана."

Хари зурио у потиљак Флоренца, отливавший сребра у 
месечини.

"Али, ко би могао да буде толико очајни?" питао је он наглас. "Ако ћеш бити 
поганим заувек, боље да умре, зар не?"

"То је тако, - сложио Флоренце, - ако само све што вам је потребно - то је остати жив што је дуже могуће 
довољно да пије било шта друго - нешто што ће вам се вратити 
пуну снагу и моћ - оно, што би значило да никада не може да умре.
Господин Потер, ви знате да је скривено у школи у овај највећи 
тренутку?

"Чаробни камен! Наравно, Еликсир Живота! Али ја не 
разумем, ко..."

"Можете именовати никога ко је чекао годинама које долазе, да се врате на власт,
ко је још држао за живот, чекајући своју шансу?"

Као да је гвоздена песница изненада најежити се око Хари
срце. За шелестом дрвећа чинило се да је поново чуо нешто што
Рекао му Хагрид у ноћ састанак: "Неки кажу да је умро.
По мом мишљењу, Кодсуоллоп. Не знам да је остало да ли је у њему довољно људског, да 
да умре".

"Д'мислите да кажем - шиштао Хари, - да је то био Вола..."

"Хари! Хари, са тобом све у реду?"

Хермиона је трчао за њим пут, Хагрид надима 
иза ње.

"Ја сам у реду", - рекао је Хари, једва схватајући да каже. " 
Једнорог је мртав, Хагрид, он је на том пропланку позади".

"Овде сам да те оставити", - промрмља Флоренц, када Хагрид пожурио искључен да 
видите једнорога. "Сада си у безбедности".

Хари склизнула доле са његових леђа.

"Срећно, Хари Потер", - рекао је Флоренце. "Планете и раније считывались 
погрешно, чак и кентаврами. Надам се да је ово један од оних 
случајева ".

Он се окренуо и галлопед назад у унутрашњости шуме, остављајући Хари 
дрхти иза њега.

Рон заспао у мрачној соби, чекајући да их 
повратак. Он је викао нешто о Квиддич прекршаје, када Хари грубо
растормошить га. У року од неколико секунди, мада, он је био широко отворених очију, као
Хари је почео да му говорим и Гермионе, шта се десило у шуми.

Хари није могао да седне. Он је ишао напред-назад испред јакну бонфире. Га 
још увек трясло.

"Снејп жели да се рок за Лоптица-де-Морта ... као Лоптица-де-Морт 'он чека у 
шуми ... и све то време смо мислили да је Снејп само сам хтео 
да се обогате ...."

"Престани да изговори то име!" - рекао је Рон уплашени шапат, као да 
мислио сам да Волдеморт може да их чује.

Хари није слушао.

"Флоренце ме је спасао, али он није морао да то уради.... Бане је био бесан...
он је говорио о интервенцији у оно што, по речима планете, мора да се деси 
.... Они треба да покаже да је Лоптица-де-Морт се враћа.... Бане мисли
Флоренце требало да омогући Лоптица-де-Морту да ме убије.... Претпостављам, то је такође написано 
у звездама ".

"Можда си се зауставио изговарају то име?" Хиссед Рон.

"Дакле, све што ми сада треба сачекати, да је Снејп је украо Камен", - грозничаво је наставио да Хари 
. "онда Волдеморт моћи да дођу и да завршим мене 
... Па, претпостављам да Банета ће бити срећан ".

Хермиона је изгледала веома напуганной, али код ње су пронађене речи утехе.

"Хари, сви кажу да је Дамблдор је једини кога Сам-знаш-Ко је икада плашио 
Када Дамблдор је близу, Сам-знаш-Ко вас не дотиче. У сваком случају, 
ко је рекао да кентавры у праву? За мене то звучи као предвиђање судбине, 
а професор Мекгонагал каже да је веома нетачан грана магије ".

Небо посветлело још пре него што су престали да разговарају. Они су отишли у кревет
они су измучены, имају ацхед грло. Али ноћ изненађења на томе завршила.

Када Хари откинул постељина, он је открио своју одору-невидимку 
уредно пресавијени под њима. На њој је приколота напомена:

За сваки случај.


ПОГЛАВЉЕ ШЕСТНАДЦАТАЯ

КРОЗ ОТВОР

У наредним годинама Хари никада стварно не сећа како је успео 
положи испите, када је готово очекивао, да Волдеморт ворвется 
на врата у било ком тренутку. Док дани увукла, и ту може
да буде никакве сумње, да паперјаст је још увек жив и здрав-иза затворених врата.

Било је вруће, посебно у велике класе, где су урадили
их писаних радова. Они су добили посебне, нове перје за
испита, који је био заколдован са чаролијом AntiCheating.

Они су имали и практичне испите. Професор Флитвик позвала их један по један 
на себи у класи да видим да ли могу да учиним чечетку са ананасом на 
столу. Професор Мекгонагал гледала, како они чине миш у табакерку
-- оцене начислялись за оно колико лепа била табакерка, али их је покупио, ако 
имала је антене. Снејп приморани да их све нервозан, дисање им у потиљак 
док су покушавали да се сетим како да кува напитак заборава.

Хари је урадио све што је могао, покушавајући да не обраћају пажњу на колющую бол у чело 
која је нарушена га од одласка у 
шума. Невил мислио да Хари су тешке нервних сломова на испиту, јер
Хари није могао да спава, али истина је у томе, да је Хари наставио пробудити 
његов стари ноћна мора, осим тога, да је сада она је горе него икада, јер тамо 
била је фигура у хауби, са којих капље крв.

Можда је то било зато што они нису видели оно што Хари видео у шуми, 
или зато што они нису били гори ожиљке на његовом челу, али Рон 
и Хермиона је, чинило се, није сметало о Камену, као што је Хари. Мисао 
о Лоптица де Морте, наравно, напугала их, али он није наставио да посећује да их у сновима 
и они су толико заузети својим студијама, да су они скоро ништа није било 
време је да бринете о томе шта може да земљиште Снејп или неко други.

Њихова последња испита је историја магије. Један сат одговора
питања о луде старе волшебниках, који су измислили котлови за самостално мешање 
и они ће бити слободни, бесплатни целу велику недељу дана, док не буду објављени резултати испита 
. Када дух професора Биннса им је рекао да одложи 
перје и котрља пергамент, Хари није могао да се уздржи од 
аплауз заједно са свима.

"То је много лакше него што сам мислио", - рекао је Хермиона, када су 
придружио гомили, са погледом на залитую сунце пад. "Ми не треба да је 
учење о Кодексу понашања вукодлака 1637. године или побуни 
Элфрика Нетерпеливого".

Гермионе увек волели да видите их испит рада после испита, али Рон 
рекао је, да је од тога било му је лоше, па су спустили до језера и 
плюхнулись под дрветом. Близанци Визли и да Ли Џордан голицају 
пипци џиновске лигње, који нежился на топлим плитким водама. "Не
више изучаешь," срећно уздахну Рон, вытягиваясь на трави. "Ти си 
могао би да изгледа мало светлији, Хари, имамо недељу дана пре него што смо сазнали, колико је 
лоше смо успели, док не треба да брину ".

Хари протрљао чело.

"Волео бих да знам шта то значи!" - љутито он блуртед. "Мој ожиљак наставља 
боли - то се десило и пре, али никада тако често, као што је сада".

"Иди до мадам Помфри", - предложио Хермиона.

"Нисам болестан", - рекао је Хари. "Мислим да је то упозорење... то значи да је опасност 
приближава...."

Рон није могао да возбудиться, било је превише вруће.

"Хари, опустити, Хермиона права, Камен у безбедности, док
Дамблдор је у близини. У сваком случају, код нас никада није било доказа да је Снејп научио о томе
како се поред пиштољ. Он је једва његова нога је некада поцепао, он не
ћу поново покушати да га у журби. И Невил ће играти у Квиддич за
Енглеска пре него што Хагрид вам омогућава да Дамблдор је доле".

Хари је климнуо главом, али он није могао да се ослободи затаенного осећања, да је 
нешто што је заборавио да уради нешто важно. Када је покушао да 
објасни то, Хермиона је рекла: "То је само испите. Синоћ сам се пробудио 
и дочитал половину својих конспектов на преображење, пре него што 
сетио се, да смо то урадили ".

Хари је био сасвим сигуран да осећај несигурности није имало никакве везе 
са радом. Он је гледао за сове, лети на школи за 
светло плаво небо са сендвичу у зубима назнаком. Хагрид је био једини 
ко је икада послао му је писмо. Хагрид никада не би издао Дамблдора.
Хагрид никада не би никоме није рекао, како да прође Флаффи ... никада... али --

Хари је изненада скочи на ноге.

"Где ћеш?" је рекао да се Рон.

"Ја сам само да се нешто о чему је мислио," - рекао је Хари. Он је блед.
"Морамо да идемо и повидать Хагрида, сада".

"Зашто?" - гушење, питао Хермиона, журио да одржи корак.

"Теби не чини да је то мало чудно", - рекао је Хари, док су се пењали на зељаста
слоуп ", да највише на свету Хагрид жели змаја, а 
појављује странац, који је у џепу случајно се испоставило јаје? Колико 
људи лута свуда са драконьими јајима, ако је то у супротности са законом чаробњаци?
Теби се не чини да им се посрећило, да су нашли Хагрида? Зашто нисам видео ово раније? "

"О чему причаш?" питао Рон, али Хари, пролази кроз интернет
основ у правцу шуме, није одговорио.

Хагрид је седео у столици у близини своје куће; његове панталоне и 
рукави су закатаны, и он лущил грашак у велику чинију.

"Здраво", - рекао је он, смешећи се. "Завршио испите? Има времена да се пије?"

"Да, молим", - рекао је Рон, али Хари прекинуо га.

"Не, ми смо у журби. Хагрид, морам да те нешто о чему се пита. Знаш 
те ноћи ти си освојио од Норберт? Како је изгледало странац, са којим си играо карте 
?"

"Не знам, - немарно рече Хагрид, - он није почео да пуца свој огртач".

Он је видео да је све троје изгледају збуњено, и подигао обрве.

"То није тако необично, у "Глави свиња" је много смешних људи - 
то је паб у селу. Може бити, то је трговац змајевима, зар не 
? Никада нисам видела његово лице, он није пуцао поклопац."

Хари је потонуо поред чиније са грашком. "Шта си са њим 
рекао Хагрид? Да ли уопште поменуо Хогвартс?"

"Може доћи", - рекао је Хагрид, мрштећи се, покушавајући да се сетим.
"Да... он је питао, што ја радим, и ја сам му рекао да сам овде хунтсман....
Он је мало испитивао о људима, за које сам удвара... и рекао сам 
му ... и ја сам рекао, да је у ствари одувек сам желео змаја ... и 
а онда... ја Сам превише добро сећам, јер он је наставио да лече ме лумперајка....
Хајде да видимо... да, онда је рекао, да има драконье јаје, и ми смо могли да играју 
карте за њега, ако хоћу... али он је требало да буде сигуран да могу да се носе са тим, он 
не бих, да је пао у неку стару кућу.... Дакле, рекла сам му да после Флаффи 
змај ће бити лако... "

"И он је... он је, изгледа, био заинтересован за Флаффи?" Питао Хари, покушавајући да 
његов глас звучао мирно.

"Па ... да ... колико трехголовых паса упознајете чак и у дистрикту
Хогвартс? И рекао сам му да Флаффи - то је лакше, ако знаш, како 
смири га, само укључите веб му мало музике, и он одмах идите на спавање... 
"

Хагрид изненада дошао у хорор.

"Ја не би требало да ти то кажем!" - он блуртед. "Заборави да сам то рекао! Хеј... 
где ћеш?"

Хари, Рон и Хермиона се уопште не причају једни са другима, док 
нису стали у холу, који је изгледао веома хладно и суморно 
након територији.

"Морамо да идемо на Дамблдору", - рекао је Хари. "Хагрид је рекао онај странац 
како да прође Флаффи, и под тим његовог огртача је било Снејп, или Лоптица-де-Морт 
би требало да буде, то је лако, када се заливају Хагрида. Само се надам
Дамблдор верују нам. Фиренца може да нас подржи, ако Бане неће зауставити 
његов. Где кабинет Дамблдора?"

Они огляделись, као у нади да ће видети знак указује им у 
правом смеру. Они никада нису говорили, где је живео Дамблдор, и 
они не знају никога, кога је послао на њега.

"Ми само треба да ..." је почео да Хари, али глас изненада звучи на
сали.

"Шта радите унутра?"

То је био професор Мекгонагал, носио велику гомилу књига.

"Ми желимо да видимо професора Дамблдора", - рекао је Хермиона, прилично храбро, 
Као мислили Хари и Рон.

"Види професора Дамблдора?" Професор Мекгонагал поновила, као да 
то је било веома сумњиво - желети да уради нешто. "Зашто?"

Хари сглотнул - и шта сад?

"То је нешто што је тајна", - рекао је он, али је одмах зажалио о томе, јер
Ноздрве професора Мекгонагал раздулись.

"Професор Дамблдор је отишао пре десет минута", - хладно, рекла је она. "Он је 
добио хитну сову из Министарства магије и одлетео на
Одмах у Лондон".

"Он је отишао?" - у очају упитан Хари. "Сада?"

"Професор Дамблдор - веома велики чаробњак, Потер, он је имао много 
услова за његово време --

"Али то важно".

"Нешто што ти треба да кажем, важније од Министарства магије, 
Потер.

"Слушајте, - рекао је Хари, бацање опрез, - професор... То 
о тон Чаробњака..."

Шта год да очекивала професор Мекгонагал, то није било то. Књиге 
који је носила, испао јој из руку, али она није почела да их подигне.
"Откуд знаш?.." - пролепетала она.

"Професор, мислим - знам - да Сн - да неко покуша 
украде Камен. Морам да разговарам са професором Дамблдором ".

Она је погледала на њега са мешавином шока и сумње.

"Професор Дамблдор ће се вратити сутра", - рекла је она на крају. Ја не 
знам како сте научили о Камену, али будите сигурни да нико не може 
да га украде, он је превише добро заштићен ".

"Али, професор..."

"Потер, ја знам о чему говорим", - кратко рекла је она. Она се сагнуо
и окупио пали књиге. Предлажем вам свима да се врате на улицу и 
уживају у сунцу ".

Али они нису урадили.

"То је вечерас", - рекао је Хари, када је био убеђен да је професор Мекгонагал је 
ван границама чујности. "Снејп иде преко луке вечерас. Он је научио 
све што му је потребно, а сада је уклонио Дамблдора са пута. Он 
послао ову поруку, кладим се Министарство магије ће доживети прави шок када су
Појављује Дамблдор".

"Али, шта можемо..."

Хермиона ахнула. Хари и Рон нагло окренуо.

Тамо је стајао Снејп.

"Добар дан", - учтиво поздравио је он.

Они зурио у њега.

"Не треба да буде унутра, у овај дан", - рекао је са чудним, 
перекошенной осмехом.

"Ми смо били..." - почео је да се Хари, немајући појма да је он хтео да кажем.

"Ви треба да буду опрезни", - рекао је Снејп. "Лоитер

то је тако, људи ће мислити да си нешто замышляешь. А Гриффиндор 
стварно не могу себи дозволити да изгуби још више поена, зар не?

Хари поцрвенео. Они се окренула да изађу на улицу, али Снејп позвао их назад.

"Имајте на уму Потер - још једна ноћ лутање, и ја 
лично ћу се побринути да вас протерани. Добар вам дан ".

Он строде у правцу зборници.

Долази на камен фази, Хари се окренуо ка осталима.

"Добро, то је оно што морамо да урадимо", - упорно шапутао је он. "Један од нас 
мора изгледати за Снейпом - да сачека напољу зборници и 
следе за њим, ако он ће изаћи из ње. Хермиона је, боље да то уради ".

"Зашто ја?"

"То је очигледно", - рекао је Рон. "Можете се претварати да чекате професора
Флитвика, знаш." Он је подигао глас: "О, професор Флитвик,
Ја сам тако забринут, изгледа да сам погрешно одговорио на четрнаести питање "б"...."

"О, умукни", - рекао је Хермиона, али она пристала да иду и гледати преко
Снейпом.

"И да нам је боље остати изван коридора трећег спрата", - рекао је Хари Рон.
"Отишли".

Али овај део плана не ради. Не успели су да дођу до 
врата, одваја Флаффи од остатка школе, као и поново се појавио професор
Мекгонагал, и овај пут, она је изашла из себе.

"Претпостављам да си ти мислиш, да прође поред вас теже него кроз сет 
чаролија!" - беснео је. "Довољно овој чепухи! Ако ја чујем да си 
још једном приблизишься овде, ја и још педесет поена са
Гриффиндора! Да, Визли, са мог факултета!" Хари и Рон су се вратили у заједничку собу. 
Хари само да је рекао: "У најмању руку, Хермиона на Снейповской
реп", када портрет Дебела Дама распахнулся и ушла Хермиона 
.

"Жао Ми Је, Хари!" - причитала она. "Снејп је дошао и питао ме је, да сам ја 
радим, па сам рекао да чекам Флитвика, и Снејп пође за њим, 
и само сам отишао, ја не знам где је нестао Снејп.

"Па, онда, то је све, зар не?" Рекао Је Хари.

Двоје других зурио на њега. Он је био бледа, и његове очи блистала.

"Одлазим одавде вечерас и покушати доћи до Камена 
први".

"Ви сте луди!" - рекао је Рон.

"Не можеш!" - рекла је Хермиона. "После онога што је речено Мекгонагал и Снејп?
Те искључите!"

"ДАКЛЕ, ЈАО!" - повика Хари. "Шта си ти, не знаш? Ако Снејп добије домогне 
Камен, Волдеморт ће се вратити! Зар ниси чуо шта то је као 
када је покушао да преузме власт? Неће бити Хогвартса, од којих би могло бити искључени 
! Он сровняет га са земљом, или ће се претворити у школу Мрачних вештина
! Губитак бодова више није битно, зар не видиш? Као што ти мислиш, 
он ће вас оставити и своје породице у миру, ако је Гриффиндор ће освојити куп факултета 
? Ако ме ухватити пре него што сам се до Камена, па, ја ћу морати да 
назад на Дурслям и сачекајте док Волдеморт наћи ме тамо, то је
само да умре мало касније, него ја, јер ја никада не старија
на Тамну страну! Ја идем кроз та врата Вечерас и ништа
обоје кажете, да ме неће зауставити! Волдеморт је убио моје родитеље, да ли се сећате?

Он је свирепо погледао на њих.

"У праву си, Хари", - тихо је рекла Хермиона.

"Ја користим плашт-невидимку", - рекао је Хари. "Само срећан што сам га добио 
назад".

"Али ће покрити да ли је то све нас троје?" - питао Рон.

"Све... све нас троје?"

"О, престани, ти не мислиш да ми пусти да те једну?"

"Наравно, не", брзо је рекла Хермиона. "Како је, по вашем мишљењу, ти си доберешься до 
Камена без нас? Боље иди и порыюсь у својим књигама, 
можда постоји нешто корисно ..."

"Али ако нас ухвате, вас двоје, такође, да буде искључен".

"Не, ако ја могу то да спречи", - суморно рече Хермиона. "Флитвик ми је рекао на 
поверењу, да сам добио сто дванаест одсто на испиту. Они не 
бити протерани ме је после тога ".

После вечере су седели тројке нервозно једни од других у принципу сали.
Нико није сметало их; нико од Gryffindors имао шта да кажем
Хари више, на крају крајева. Ово је прва ноћ, када он није био узнемирен 
овим. Хермиона просматривала све своје снимке, надајући се да ће доћи
кроз један од заклятий, који су хтели да униште. Хари 
и Рон готово да није говорио. Они су обоје мислили о томе, да су они 
је требало да уради.

Постепено соба је испражњен, када су људи отишли на спавање.

"Боље узми плашт", - промрмља Рон када да Ли Џордан је коначно отишао, 
потягиваясь и зевање. Хари је побегао горе, у своју мрачну собу. Он 
исправио огртач, а онда је његов поглед пао на флейту, коју Хагрид 
дао му на Божић. Он је ставио га у џеп, да попользоваться Флаффи - да му није 
веома је желео да пева.

Он је побегао назад у заједничку собу.

"Ми боље да носе огртач овде и уверите се да она ће покрити све три 
нас - ако Филч приметити да је један од наших ногу лута сама по себи ..."

"Шта то радиш?" зачу се глас из угла собе. Невил 
појавио због столице, држећи до себе Тревор-жабу, који је изгледао 
тако, као да је урадио још један покушај да побегне на слободу.

"Ништа, Невил, ништа", - рекао је Хари, журно крије огртач 
иза леђа.

Невил је зурио на њихов виноватые лица.

"Ви поново одлази", - рекао је он.

"Не, не, не", - рекао је Хермиона. "Не, ми не идемо. Зашто не одете на спавање,
Невил?"

Хари је погледао у подне сат на вратима. Они нису могли да приуште 
изгубити више времена, Снејп, можда чак и сада претендује да буде пушистиком пре спавања.

"Не можеш изаћи, - рекао је Невил, - те поново ухвате. У Гриффиндора 
ће бити још веће невоље".

"Ти не разумеш, - рекао је Хари, - то је важно".

Али Невил је очигледно хтео да се са духом, да би нешто очајну.

Ја не дозвољавам ти да то уради ", - рекао је он, поспешив устане пред отвором за портрет 
. "Ја ... ја ћу се борити са тобом!"

"Невил, - експлодирао Рон, - бежи од ове рупе и не буди идиот
--"

"Да се ниси усудио да ме зовеш идиот!" - рекао је Невил. Ја не мислим да ти треба 
крши још било каквих правила! И ти си био тај који ми је рекао да се одупру 
људима!

"Да, али не од нас ", - љутито је рекао Рон. "Невил, ти не разумеш, 
шта то радиш".

Он је направио корак напред, и Невил пао Тревор-жабу, који је скочио 
и сакривен од погледа.

"Онда хајде, покушајте да удари ме!" - рекао је Невил, подизање песнице. "Ја сам 
спреман!"

Хари окренуо Гермионе.

"Уради нешто", - у очају, рекао је он.

Хермиона је иступио.

"Невил, - рекла је, - ја сам веома, веома ми је жао о томе".

Она подиже свој штап.

"Петрификус Тоталус!" - плакала, указујући им на Невила.

Руке Невила дошли уза бока. Његове ноге дернулись заједно. Цео његов 
чврста тела, он се занесе, где је стајао, а онда је пао на лице своје,
солидан, као и одбора.

Хермиона је отрчао у заузврат га. Вилице Невила су стиснуты, тако да он 
није могао да говори. Су се кретали само његове очи, он је гледао на њих са ужасом.

"Шта си урадио са њим?" Шапну Хари.

"Ово је пуна везују за тело", - несчастно рекла је Хермиона. "О, Невил, ја сам тако 
жао ми је".

"Морали смо да, Невил, нема времена да се објасни", - рекао је Хари.

"Ћеш разумети касније, Невил", - рекао је Рон када су перешагнули кроз њега 
и повукао плашт-невидимку.

Али, остављајући Невил лежи непомично на поду, не осећам
веома добар знак. У свом нервоза стању сенка сваке статуе изгледало 
као Филча, свака далека мирис ветра звучало као Пивз пикировал 
на њих. У подножју прве степенице игхт они су приметили госпођа
Норис слинкинг горе.

"О, хајде чуда ћемо учинити га само једном", - шапну Рон на уво Хари, али
Хари одмахну главом. Док они пажљиво заобилази га, госпођа Норис 
скренуо на њих своје слично лампу очи, али ништа није урадила.

Они више никога није срео, док нису стигли до степеница које воде на 
трећи спрат. Пивз подпрыгивал на пола пута, расшатывая тепих, да 
људи саплету.

"Ко је тамо?" - Изненада рекао је он, када су порасли за њега. Он прищурил 
своје зле црне очи. "Знам да си тамо, чак и ако сам те не видим. 
Ти гули, дух или мали студентски мала?"

Он је порастао у ваздух и пливао тамо, прищурившись на њих.

"Ја би требало да позовете Филчу, морам да, ако је нешто искраде невидљиво".

Хари је изненада пала на памет идеја.

"Пивз, - рекао је он промукао шапат, - у Крвавој барон има своје 
разлози да буде невидљив".

Пивз скоро пао у шоку. Он је на време спохватился 
и лебдела око футе од степеница.

"Извињавам се за своју кровожадность, господин Барон, господине", - елейно, рекао је он. "Моја 
грешка, моја грешка ... Ја вас не видео... Наравно, нису видели, ви 
невидљив... извините старине Пивси га малу шалу, господине ".

"Имам овде случај, Пивз", - шиштао Хари. "Држи се даље од овог 
места вечерас".

"Ја ћу, господине, сигурно је тако и ја ћу учинити", - рекао је Пивз, поново диже у ваздух 
. "Надам се ваше ствари иду добро, барон, ја вас не побеспокою".

И он умчался далеко

"Бриљантно, Хари!", прошапта Рон.

Кроз неколико секунди они су били тамо, изван коридора трећег спрата
-- и врата већ била одшкринута.

"Па, ево ти, - тихо је рекао Хари, - Снејп је већ прошао
Пушистик".

Поглед на отворена врата некако, чинило се, произвела утисак на све три 
оно са чим се они суочавају. Носи огртач, Хари се окренуо ка осталима 
два.

"Ако хоћеш да се вратим, нећу те кривити", - рекао је он. "Можете узети 
огртач, он ми сада не треба".

"Не буди будала", - рекао је Рон.

"Идемо", - рекао је Хермиона.

Хари гурнуо врата.

Када су врата одшкринута, њихове уши достигао низак, рокочущее режање. Све троје 
пас нос фуриозно принюхивались у њиховом правцу, иако је он 
није могао да их види.

"Шта је то он под ногама?" Прошапта Хермиона.

"Изгледа као харфе", - рекао је Рон. "Би требало да буде, Снејп је оставио тамо".

"Она мора да се пробуди у том тренутку, када си престају да се играју", - рекао је Хари. "Па, ево, 
почиње..."

Он је ставио флейту Хагрида на уснама и удахнуо. То није била мелодија, али
од првог такта очи чудовишта почели да ћеш. Хари се није јавио
дах. Полако, режање пса престала -- он шатался на својим шапама и
пао на колена, а затим је пао на земљу, заспао.

"Хајде да играју", - упозорио је Рон Хари, када су склизнули из његовог огртача и 
подкрались да се излегу. Они су осетили топло, најсмрдљивији дах пси 
када се приближавали огромним главу. "Мислим да ћемо моћи да отвори 
врата", - рекао је Рон, провирују иза леђа пса. "Хоћеш да идем прву, 
Хермиона?"

"Не, ја не желим!"

"Добро". Рон стиснул зубе и лагано прешао преко 
шапе пса. Он је савијена преко и повукао за прстен поклопац који се попео и 
отворио.

"Шта видиш?" Встревоженно питао Хермиона.

"Ништа ... само црнило ... Доле је немогуће, ми само 
ће морати да падне".

Хари, који је и даље играо на флаута, махали Рон да га извуче 
пажња, и указао на себе.

"Хоћеш ли да иде прво? Си сигуран?", рекао је Рон. "Ја не знам, колико је дубоко 
продире ова ствар. Дај флейту Гермионе, тако да она може да га успавати".

Хари пренео флейту. У тишини неколико секунди пас
зарежао и дергался, али у том тренутку Хермиона је почела да игра, он је пао
назад у дубок сан.

Хари перелез кроз њега и погледао доле кроз отвор. Тамо није било никаквих 
знакова дна.

Он је сишао у рупу, док не виси на своје
врховима прстију. Онда је погледао на Рон и рекао: "Ако се нешто деси са 
мном, не ходај иза мене. Иди право у совятню и пошаљите Хедвигу на
Дамблдору, у реду?"

"Добро", - рекао је Рон.

"Надам се, видимо се за минут...

И Хари пусти да оде. Хладан, влажан ваздух пожурили поред њега, када је падао све ниже, ниже, 
испод и ... ШАМАР. Са смешном, пригушено врсту туп ударац, он је слетео на
нешто меко. Он је сео и осетио како се око његових очију није навикао да
тама. Чинило му се да он седи у некој фабрици.

"Све је у реду!" - викао је светлост величине поштанске марке, 
који је био отворен люком. "Меког слетања, можете да искочи!"

Рон одмах пође за њим. Он је слетео, испружене поред Хари.

"Шта је ово ствар?" биле су његове прве речи.

"Не знам, неко биљка. Претпостављам, то је овде да ублажи пад.
Хајде, Хермиона!"

Далеки музика престала. Чуо гласан лавеж пса, али
Хермиона је већ скочио. Она је слетео са друге стране од Хари.

"Ми би требало да буде, у неколико миља под школом", - рекла је она.

"Срећни, да ова биљка је овде, истина," - рекао је Рон.

"Срећан!" - схриекед Хермиона. "Погледајте у себе обојица!"

Она је скочио и увукла на сирове зиду. Морала је да се бори
јер тренутак, када је слетео, биљка почетак преокрет
змеевидные локне око њених зглобова. Што се тиче Хари и Рон, да их ноге 
су већ били чврсто повезани дугим лианами, а они нису приметили.

Гермионе успео да се ослободи пре него што биљка чврсто ухватилось за 
ње. Сада је са ужасом гледао као два дечака су се борили, покушавајући да се отргне биљка 
од себе, али више они напрягались, још чвршће и брже 
биљка обвивалось око њих.

"Престаните да се креће!" Хермиона је наредио да их. "Ја знам да је то - то
Замка ђавола!"

"О, ја сам тако ми је драго, да ми знамо како се то зове, то је велика помоћ", - прорычала
Рон, нагиње уназад покушава да заустави биљка, обвивающееся око 
врат. "Умукни, ја покушавам да се сетим како да га убије!" - рекла је Хермиона.

"Па, пожури, ја не могу да дишем!" Хари гушење, борећи се са њим, када он 
обвился око његове груди.

"Ђаволска замка ђаволска замка... шта је рекао професор Спраут? -- то 
воли таму и влаге

"Тако разожги ватру!" Хари давио.

"Да, наравно, али нема дрва!" - Узвикнуо је Хермиона, заламывая 
руке.

"ШТА СИ ТИ, ЛУД?" Проревел Рон. "ТИ СИ ВЕШТИЦА ИЛИ НЕ?"

"О, сигурно!" - рекла је Хермиона, выхватила свој штапић и махали га,
нешто промрмља, и послао авион онај исти звоно пламен она
користи се на Снейпу у фабрици. У року од неколико секунди, дечаци осећали то
растресањем оштроумност, како он владали од светлости и топлоте.
Вригглинг и молотя рукама, он оде из њихових тела, и они 
били у стању да се ослободи.

"Срећан вам да обратите пажњу на гербологии, Хермиона", - рекао је Хари, како је
придружио њој на зиду, бришући зној са лица.

"Да, - рекао је Рон - и срећан Хари, да он не губи главу у критичној ситуацији --
"дрва не", искрен реч".

"На тај начин", - рекао је Хари, указујући доле у камени пролаз, који је био
једини пут напред.

Све што су могли да чују, поред својих корака, било је тихо жамор 
воде, која тече на зидовима. Пас је ишао под нагибом доле, и
Хари је подсетио Гринготтс. Са непријатним подстицај у срцу 
он се сети о змајевима, који су, како су говорили, чували спремишта у банци чаробњака 
. Ако бих су упознали змаја, одраслог змаја... Норберт био довољно лоше 
...

"Да ли сте било шта чули?" Шапнуо Рон.

Хари је слушао. Благи дрхтај и позвякивание, изгледало је, вафтед однекуд одозго 
испред.

"Мислиш, то је дух?"

"Ја не знам ... чини ми се да је то крила".

"Испред светло - ја могу да видим нешто се креће".

Они су стигли до краја пролаза и видела пред собом светло 
осветљен собу, плафон које је дошао високо над њима. Она је била пуна малих, 
светле, као драго камење, птице, лете и кувыркающихся целој соби. На 
супротној страни собе била тешка дрвена врата.

"Како мислиш, они ће напасти на нас, ако смо прећи ћемо собу?" - питао Рон.

"Могуће", - рекао је Хари. "Они не изгледају веома љути, али ја верујем да ако 
они набросятся све одједном... па, другог избора нема... Ја 
ћу покренути ".

Он дубоко уздахну, покри лице рукама и побегао 
кроз собу. Он је очекивао да у било којој секунди у њега вцепятся оштри кљунови и канџе 
али ништа се није догодило. Он је стигао до врата нетакнут. Он 
повукао ручицу, али она је била закључана.

Двоје других пођоше за њим. Они повукао врата, али она 
нису принос, чак и када Хермиона је употребила своју чаролију Алохоморы.

"И шта сада?" - питао Рон.

"Ове птице... они не могу бити овде само за украс, - рекла је Хермиона.

Они су гледали на птица, лебди над главом, схиннинг... схиннинг?

"То није птица!" Изненада рекао је Хари. "То је кључеве! Крилати кључеве --
погледајте пажљиво. То би требало да значи..." он је погледао око собе, док 
двојица других, прищурившись, гледали на свежањ кључева "... да, погледајте!
Метле! Ми треба да ухвати кључ од врата!"

"Али их исто стотине!"

Рон испитати катанац на врата.

"Ми смо у потрази за велике старомодне један-можда, сребро, као
оловком".

Сваки од њих зграбио метлу и подигне у ваздух, взмывая у
међу облаку кључева. Они су пипали и выворачивали, али 
опчињен кључеве скрећући и ныряли тако брзо, да је готово немогуће 
ухвати један.

Међутим, није ни чудо Хари је био најмлађи Истраживач века. Он 
могао приметити нешто што нису приметили други људи. Кроз минут 
ткање у вихору светле перја, он је приметио велики 
сребрни кључ са загнутым крило, као да га већ ухватили и 
грубо засунули кључаоницу.

"Онај!" - викао је остало. "Онај велики ... тамо ... не, тамо
-... са светло-плавим крилима ... све перје пресавијени са једне стране".

Рон такмичио у смеру Хари, ударио у 
плафон и скоро пала са своје метле.

"Ми треба да приђе!" Повика Хари, без узимања очи са 
кључ са оштећен крило. "Рон, ти си подходишь на њега одозго. Хермиона, 
останите доле и не дај му да падне, а ја ћу покушати да га ухвати. Тако, 
САДА!"

Рон заронио, Хермиона је скочио горе, кључ избегао од њих оба, и Хари 
пожурио за њим; он је летео на зид, Хари нагнуо напред и 
са непријатним хрскав звук притисне га на камен једне 
руци. Рон и крици Гермионы одјекује око камере високе.

Они су брзо спустили, и Хари отрча до врата, кључ је да се бори у
руку. Он је ударио га у браву и окренуо, то је успело. Тренутак
дворац одбруси отвори, кључ полетео поново, веома тражим 
сада доставалось, да је он био два пута ухваћен.

"Спреман?" - Питао Хари од друге две, држећи на врата ручка. Они 
кивнули. Он је отворио врата.

У следећој соби је тако тамно, да они ништа нису могли да видите. Али, као што само 
они су ушли у њу, собу изненада испуњен светлост, откривајући 
невероватан призор.

Они су стајали на ивици огромне шаховске табле, иза црне
шаховске фигуре, које су горе него што су били и исклесан од тога, да
они су личе на црни камен. Насупрот њима, на другом крају просторије, стајали 
беле фигуре. Хари, Рон и Хермиона благо вздрогнули - у високим 
беле шаховских фигура није било лица.

"Шта ћемо сада да радимо?" Хари шапнуо.

"То је очигледно, зар не?", рекао је Рон. "Ми треба да играју свој пут кроз
школа".

За белим фигурама су видели још једну врата.

"Како?" - нервозно питао Хермиона.

"Ја мислим, - рекао је Рон, - ми ћемо морати да постане шахматными личностима".

Он је дошао до црне витеза и испружио руку да додирне коња 
витеза. У истом тренутку камен је дошао у живот. Коњ ударио копита 
земљу, и витез окренуо главу у кацигу, да видите доле на Рона.

"Ми смо ... ух ... треба да вам се придруже, да пређу преко реке?" Црни витез 
климнуо главом. Рон окренуо два другима.

"О томе треба да мислите, - рекао је он. Претпостављам да морамо да потраје 
место три црних фигура ...."

Хари и Хермиона су били неми, гледајући како Рон пондера. На крају је рекао: 
"Не увреде, или нешто те врсте, али нико од вас не толико добар у 
шах..."

"Ми се не увреде", - брзо, рекао је Хари. "Само реци нам шта да радимо".

"Па, Хари, узмете на место слона, а Хермиона, ти си 90
поред њега уместо тога дворца."

"А шта је тебе?"

"Ја ћу да постане витез", - рекао је Рон.

Цхесс пиецес, изгледало је, прислушивались, јер при овим речима 
коњ, слон и дворац су окренули леђа на белом личности 
и нестали са табле, остављајући три празних квадрата, на којима је Хари, Рон, 
и Хермиона је узео.

"Бели увек играју први у шаху", - рекао је Рон, вирите кроз одбор.
"Да... види ..."

Бели пешак је напредовала напред на две ћелије.

Рон је почео да води црне фигуре. Они тихо су се кретали тамо, где је он 
послао их. Код Хари дрхтање колена. Да, ако изгубе?

"Хари, передвинься дијагонално на четири ћелије десно".

Њихов први прави шок дошло када је одведен их други коњ. Бела
Краљица повалил га на поду и утащил са табле, где је 
лежао је сасвим мирно, лицем на доле.

"Морао да спречи да се то догоди", - рекао је Рон, выглядя потрясенным. "То оставља вас слободне 
узми овог слона, Хермиона, хајде".

Сваки пут када неко од њихових играча терялся, беле фигуре нису показали милост.
Убрзо дуж зида стигла је гомила обмякших црних играча.
Два пута Рон само на време приметио, да Хари и Хермиона је у 
опасности. Он сам бацио на табли, узимајући скоро исто толико белих
облици, пошто су изгубили црне.

"Ми смо скоро на месту", - изненада, промрмља он. "Дозволите ми да мисле, дај ми 
размислите..."

Бела краљица је окренула на њега своје празан лице.

"Да ..." - тихо је рекао Рон, "То је једини начин да... Ја би требало да буде узет".

"НЕ, Хари и Хермиона су викали.

"То је шах!" - одбрусио Рон. "Ти мора да иде на неке жртве! Ја радим 
један корак напред, и она ће узети ме - то оставља вам право да матира 
краљу, Хари!"

"Али..."

"Хоћеш ли да се заустави Снейпа или не?"

"Рон..."

"Слушај, ако ти не поторопишься, Камен већ ће од њега!"

Алтернативе није било.

"Спреман?" - Повикао Рон, његово лице је блед, али одлучан. "Ја идем сада, 
не задерживайся, када победите".

Он је иступио, и бела краљица напала. Она је снажно ударио Рон 
по глави својој камена руци, и он је срушио на под -
Хермиона је повика, али је остао на свом терену - бела краљица оттащила Рон 
на страну. Изгледао је тако, као да је испао.

Дрхти, Хари преселио на три корака лево.

Бели краљ се повукао своју круну и бацио га на ноге Хари. Они 
освојили. Цхесс пиецес расступились и поклонише се, ослобађајући испред врата. Са
последњи очајнички поглед на Рон, Хари и Хермионе, бросившихся кроз врата на следећи коридор. 
"Шта ако је он...?" - питао сам. Хари и Хермиона је пожурио ка вратима.

"Шта ако је он..."

"Са њим све ће бити у реду", - рекао је Хари, покушавајући да убеди себе. "Како 
ти мислиш, шта ће бити даље?"

"Имали смо Спраут, то је била замка ђавола; Флитвик, би требало да буде, наметнула 
чаролија на тастере; Мекгонагал преобразила шаховске фигуре, да би их 
жив; то се оставља на снази чаролија Квиррелла и Снейпа.

Они су дошли на друга врата.

"Све у реду?" Шапну Хари.

"Хајде".

Хари га је гурнуо.

Одвратан мирис је испунила ноздрве, присиљавајући их обоје их вуче
плашт за своје носеве. Са сузама очи су видели тела испружен планинском на поду 
пред њима трола, још веће од оног са којим су се борили, у отключке 
са окровавленной шишкой на глави.

"Драго ми је да нам није морао да се бори са тим", - шапну Хари, када су 
пажљиво переступили кроз једну од његових масивне ноге. "Хајде, ја не могу да 
дише".

Он је отворио следећу врата, они су обојица једва усуђују да имају поглед на оно што 
било даље - али овде није било ништа посебно пугающего, само сто 
са породицу флаша различитих облика, стоје на њему у низу.

"Ми Снейпа", - рекао је Хари. "Шта да радимо?"

Они шагнули преко прага, а онда је избила ватра, за
их на вратима. То није био обичан огањ, и то је било љубичасто. У 
исто тренутак црно-пламен взметнулось у врата отварање, водећем напред.
Они су заробљени.

"Погледајте!" Хермиона је зграбио ролна папира, лежи поред флаша. Хари 
погледао јој преко рамена да прочитате ово:

Опасност вреба вас, а безбедност - иза,

Два од нас ће вам помоћи да, ко год да си нашао

Један од нас седморице ће вам омогућити да се креће напред,

Други ће пијаница назад уместо њега,

Нас двојица држе само крапивное вино,

Нас тројица - убице чекају позив у реду.

Изаберите, ако само не желим да останем овде заувек,

Да вам помогне у избору, дајемо вам ове четири савети:

Прво, како би лукаво отров ни покушао да сакрије

Увек ћете наћи мало у левом делу вина од коприве;

Друго, разликују они који стоје са обе стране вас,

Али ако идеш даље, и твој пријатељ превише;

Треће, као што си ти јасно видиш, све су различите величине,

Ни патуљак, ни див не држе смрт у својим унутрашњим;

Четврто, други са леве а други са десне стране

Чим покушате да их, они ће постати близанци, иако различити, на први поглед.

Хермиона је дубоко уздахну, и Хари, запањен, видео сам да је она 
насмејана, а то је последње што је он желео да радим.

"Бриљантно", - рекао је Хермиона. "То није магија, то је логика слагалица.
Многи од највећих чаробњака нема ни грам логике, они би 
заглављени овде заувек ".

"Али, и ми смо, такође, зар не?" "Наравно да не", - рекао је Хермиона. "Све што је 
треба, овде, на овом папиру. Седам боце: три - отров; две - 
вино; један ће нам помоћи да безбедно прођу кроз црна ватра, а један ће се вратити на нас 
назад кроз тамно ".

"Али, како смо сазнали, шта да се пије?"

"Дај ми тренутак".

Хермиона је прочитао новине неколико пута. Затим је ходала тамо-амо дуж 
неколико боца, мрмљајући нешто себи под нос и указујући на њих. Коначно, она 
хлопнула у рукама.

"Схватио сам", - рекла је она. "Најмања боца нас води кроз црна 
ватра - на Камен".

Хари је погледао на малом боцу.

"Постоји само није довољно да ли је за једног од нас", - рекао је он. "То је мало вероватно да
Ласта".

Они су гледали једни на друге.

"Ко ће да се врати кроз љубичаста ватра?"

Хермиона је указала на округлом флашу у горњем крају реда.

"Ти си пијте то", - рекао је Хари. "Не, слушај, да се врати и упути Рона. Зграбите свој
узми метлу из собе са цатцх кључеве, они ће вам помоћи да изађу из врата 
и пролазе поред Флаффи - иди право у совятню и пошаљите Хедвигу на
Дамблдору, он нам је потребан. Могао бих да на неко време одложити Снейпа, 
али, у ствари, ја му не ровня ".

"Али, Хари... да, ако сам-знаш-Ко је са њим?"

"Па, једном сам био срећан, зар не?" - рекао је Хари, указујући на свој ожиљак.
"Можда ми се посрећи поново".

Усне Гермионы куиверед, и она изненада пожурио на Хари и бацила га 
рукама.

"Хермиона!"

"Хари, ти си велики чаробњак, ти знаш".

"Нисам тако добар као што си ти", - рекао је Хари, веома збуњен, када је објавио 
његов.

"Ја сам!" - рекла је Хермиона. "Књиге! И интелигенцију! Постоје ствари поважнее 
пријатељство, храброст и ... о, Хари, будите опрезни!

"Ти си пије, захтева први", - рекао је Хари. "Ти си сигуран да је то, зар не 
?"

"Позитивно", - рекао је Хермиона. Она је велики гутљај из округлог боце 
на крају крајева, и задрхта.

"То није отров?" забринуто упита Хари.

"Не, али он је као лед".

"Брже, одлази, све док он није истопила".

"Срећно - водите рачуна о себе".

"ОДЛАЗИ!"

Хермиона се окренуо и отишао право кроз пурпурно пламен.

Хари дубоко уздахну и узео највише малу боцу. Он се окренуо 
лицем у црном пламену.

"Ја идем", - рекао је он, и један гутљај осушил малу боцу.

То је заиста било тако, као да је лед преплавили његово тело. Он је ставио флашу 
на земљу и отишао напред; он је требало да са духом, он је видео, као црни пламен лижу 
његово тело, али не и осетио на тренутак он ништа није видео 
али тамна ватра ... Онда је нашао на другој страни, у последњој колони.

Тамо је већ неко био - али то није био Снејп. То чак и није био
Волдеморт.


ПОГЛАВЉЕ СЕМНАДЦАТАЯ

ЧОВЕК СА ДВА ЛИЦА

То је био Квиррелл.

"Ти си!" - јекну Хари.

Квиррелл насмешио. Његово лице се уопште не дергалось.

"Ја сам", - тихо је рекао је он. "Ја сам се питао, састанак, да ли сам те овде 
Потер".

"Али ја сам мислио... Снејп..."

"Северус?" Квиррелл насмејао, и то, такође, није био његов обичан дрхти дискант 
као хладно и оштар. "Да, Северус заиста сличан такав тип, зар не 
он је? Тако је корисно да, он носи око, као слепи миш-переросток. Поред 
њим, ко би осумњичен н-н-сиромашни, н-заикающегося н-професор Квиррелла? "

Хари није могао да се тога прихвати. То не може бити истина, једноставно не може.

"Али, Снејп је покушао да ме убије!"

"Не, не, не. Покушао сам да те убије. Твоја девојка мис Грејнџер случајно 
ударио ме с ногу, када је пожурио да запали Снейпа на том мечу на квидич 
. Она је прекинуо мој контакт очима са вама. Још неколико секунди, и ја бих 
скинуо те са метле. Ја бих се снашао са овим раније, ако би Снејп 
не промрмља контрзаклятие, покушавајући да спасе те ".

"Снејп је покушао да ме спасе?"

"Наравно", - хладно је рекао Квиррелл. "Како мислиш, зашто је он желео да 
судити твој следећи меч? Он је покушао да се уверите да ја не ћу те 
поново. Смешно, у ствари... није му било потребно да се бринете. Нисам могао да помогне 
под надзором Дамблдора. Све друге наставницима мислили да је Снејп је био
покушавајући да заустави Гриффиндор са победом, он је направио себи непопуларан...
а шта губљење времена, када је, после свега тога, ја ћу те убити
данас".

Квиррелл одбруси прсте. Ужад пореклом из ваздуха и умотан
сами чврсто око Хари.

"Ти си превише любопытен да живе, Потер. Шныряешь у школи у
такав је ноћ Вештица, колико сам знао, ти си видео како сам ходао да гледају на оно што 
чувао своју Камен".

"Ти си признао трола?"

"Наравно. Имам посебан дар за комуникацију са тролова - ти, треба да се види, да
Шта сам урадио са оним што је тамо, у соби? Нажалост, док 
сви остали су трчали около у потрази за то, Снејп, који је већ 
сумња ме, отишао право на трећи спрат, да ме заустави - не 
само мој троллю није успео да постигне те до смрти, овај трехголовый пас 
чак није могао како треба да одгризе ногу Снейпу.

"Сада мирно сачекајте Потер. Треба да истражи то је занимљиво огледало.

Само онда Хари схватио да стоји иза леђа Квиррелла.
То је Огледало Эриседа.

"То је огледало - кључ за проналажење Камена", - промрмља Квиррелл, 
куцкање прстом на раму. "Поверење Дамблдору, он ће доћи до 
нешто слично... али он је у Лондону... Ја ћу већ далеко у време, као 
он ће се вратити ...."

Све, о чему Хари могао да мислим, то је да Квиррелла говоре и да га спрече 
да се фокусирају на огледалу.

"Ја сам те видео са Снейпом у шуми..." - он блуртед.

"Да", - лењо рече Квиррелл, заобилазећи огледало, да погледате 
леђа. "До тог времена он је већ гледао за мном, покушавајући да схватим колико далеко сам отишао.
Он је сумњао мене све ово време. Покушао да заплаши мене - као да је могао, 
када је на мојој страни био је лорд Волдеморт ...."

Квиррелл се вратио због огледала и похлепно зурио у 
њега.

"Ја могу да видим Камен... Ја дајем га свом господару... али где је он?"

Хари се борио са связывающими га ужа, али они нису подложни. Њега 
морао држите Квиррелла од тога да је потпуно фокусиран на огледалу.

"Али, Снејп је изгледало, увек је толико мрзео мене".

"О, он зна, - немарно рече Квиррелл, - боже мој, да. Он је био у Хогвартсе 
са својим оцем, зар ти ниси знао? Они су мрзели једни друге. Али он никада 
није желео да твоје смрти".

"Али сам чуо, као што сте рыдала пре неколико дана - ја сам мислио, Снејп 
претио да ће вас ...."

Први пут на лицу Квиррелла обасја гримаса страха.

"Понекад", рече он, - тешко ми је да пратите упутства мог наставницима
-- он је велики чаробњак, а ја сам слаб...

"Хоћеш да кажеш да је он био тамо, у учионици, са тобом?" Хари уздахну.

"Он је са мном, где год сам отишао", - тихо је рекао Квиррелл. "Срео сам га када 
путовао по свету. Тада сам био глуп млад човек, пун 
апсурдних идеја о исправном и погрешном. Лорд Лоптица-де-Морт ми је показао колико сам био у праву
. Не постоји добра а не зла, постоји само моћ, и они који превише 
слаб, да га потражи.... Од тада сам верно служио му, иако сам
ја сам успео да га много пута. Он је морао да буде веома груб са мном ". 
Квиррелл одједном задрхта. "Он је лако прашта грешке. Када сам 
није успео да украде драгуљ из Гринготтса, он је био веома незадовољан. Он 
казнио ме... одлучио да ће морати више да пажљиво прати ме .... "

Глас Квиррелла замро. Хари се сетио своје путовање у Коси лане
како је могао бити тако глуп? Он је видео Квиррелла тамо у исти дан 
пожимал му руку у "Дырявом котлу".

Квиррелл заклео себи под нос.

"Ја не разумем ... Камен унутар огледала? Да ли сам разбити 
га?"

Мисли Хари грозничаво соображали.

Оно што ја желим више од свега на свету у овом тренутку, помисли он 
тако је наћи Камен пре него што се то учинити Квиррелл. Дакле, ако ја ћу видети у 
огледало ја видим да myseff нашао то - а то значи, да ја видим, где 
то је скривено! Али како могу да видим тако да Квиррелл није схватио да сам замишљен 
?

Он је покушао да сместиться лево, да буде пред стакла, тако да 
Квиррелл то није приметио, али конопац око чланака били превише чврсто затегнути: он 
саплео се и пао. Квиррелл одбацио га. Он је још увек разговарао са 
собом. "Оно што чини да се то огледало? Како то функционише? Помози ми, учитељу!"

И, на ужас Хари, одговорио је глас, и глас, изгледало је пошао 
од самог Квиррелла

"Користите дечака... Користите дечака ..."

Квиррелл окренуо Хари.

"Да, Потер, дођи овамо".

Он хлопнул у рукама, и конопца, повезују Хари, пале. Хари 
полако је порастао на ноге.

"Дођи овамо", - поновио Квиррелл. "Погледајте у огледало и реци ми да си 
видиш".

Хари је дошао до њега.

Морам да лажу, у очају, помислио је. Морам да гледају и лажу о томе, да сам ја 
видим, то је све.

Квиррелл пришао близу иза њега. Хари удахнуо чудан мирис, да
изгледало је дошао из Квиррелл турбаном. Он је затворио очи, закорачио у
пред огледалом и поново отворио их.

Он је видео свој одраз, у почетку бледо и сцаред. Али тренутак 
касније одраз улыбнулось му. То сунуло руку у џеп и 
вытащило крв-црвени камен. То подмигнуло и означио Камен назад у свој 
џеп - и у овом тренутку Хари осећао као нешто тешко пала у 
прави џеп. На неки невероватан начин Камен пао на њега.

"Па?" нестрпљиво је рекао Квиррелл. "Шта видиш?"

Хари је требало да са духом.

"Ја могу да видим како пожимаю руку Дамблдору", - он је измислио. "Ја сам... 
освојио куп факултета за Гриффиндора".

Квиррелл поново заклео.

"Иди са пута", - рекао је он. Када је Хари отишао у страну, он је осетио како 
Чаробни камен притисне на његову ногу. Усуђује ли он да се пробију до њега?

Али није успео да он прође и пет корака, као зачу висок глас, иако
Квиррелл није преселио своје усне.

"Он лаже... Он лаже..."

"Потер, врати се овамо!" - Повикао Квиррелл. "Реци ми истину! Да 
Ти си само да је видео?"

Висок глас поново говорио.

"Дозволите ми да разговарам са њим ... лицем у лице..."

"Учитељу, ви сте довољно јаки!"

"Имам довољно снаге... за то ...."

Хари осећао тако, као да је ђавоље сплетке пригвоздили га на место. Он није могао да 
покренути ништа, ни један мускулом. Окаменев, он је гледао као Квиррелл пружи руку и почео да 
рашири свој турбан. Шта се десило? Турбан пао. Квиррелл по
глава изгледала чудно мало и без њега. Онда је полако окренуо на
место.

Хари је желео да вриште, али није могао да објави ни звука. Тамо, где 
требало је да буде затылочная део главе Квиррелла, је лице, ствар 
страшно лице које је Хари икада видео. То је био Креда беле боје са црвеним светлом
очима и щелями уместо ноздрва, као змија.

"Хари Потер..." прошапта он.

Хари је покушао да направи корак назад, али ноге се не крећемо.

"Видиш, у шта сам се претворио?" рекао лице. "Само сенка и паре... Ја 
нашао форму само онда, када се могу поделити у тело другог... али увек постоји
оне, ко је спреман да пусти ме у њиховим срцима и главама.... Једнорог
крв ојачати мене у ових последњих неколико недеља... да ли си видео верни Квиррелла 
имбибер га за мене у шуми ... и чим сам да ће Еликсир живота,
Ја ћу бити у стању да створи сопствено тело .... Сада... зашто ти не дају 
ми камен, да имате у џепу?"

Дакле, он је знао. То је осећај изненада се вратио на ноге Хари. Он 
још реелед назад.

"Не буди будала", - прорычало лице. "Боље је да спаси свој живот и придружите нам се 
мене ... или вас чека исти крај, да и твоје родитеље.... Они су умрли, молећи 
мене за милост ..."

"ЛАЖОВ!" Изненада повика Хари.

Квиррелл ишао на њега, тако да Волдеморт је још увек могао да види 
његов. Зло лице сада улыбалось.

"Дирљиво..." - прошипело то. "Увек сам ценио храброст... Да, дечак, твоје 
родитељи су били храбри.... Ја сам први који је убио свога оца; и он је имао 
храбар отпор... али твоја мајка не мора нужно је да умре... она је покушала да 
заштитите вас.... А сада дај ми Камен, ако не желите да се њена смрт била узалудна ". 
"НИКАДА!" - узвикнуо сам.

"НИКАДА!"

Хари пожурио на ватреном врата, али Волдеморт повика: "ЗГРАБИ ГА!"
и у следећој секунди Хари осећао као рука Квиррелла сомкнулась на његов зглоб. У
након тога, као оштар бол полоснуло преко ожиљак Хари; глава му је осећао као
иако се говорило о пола; он је викао, борећи се са свим својим
може, и на његово изненађење, Квиррелл отпусти га. Бол у глави 
смањена - он је дивље погледао около да види куда да оде Квиррелл, и 
видео сам да је онај сгорбился од бола гледајући своје прсте - су покривени пликовима 
он је на очима.

- Зграби га! ЗГРАБИ ГА!" - опет повика Волдеморт, и Квиррелл направио искорак, 
обарање Хари с ногу, приземлившись на њега на врху са обе руке 
око врата Хари - ожиљак Хари скоро ослеплял га од бола, 
и даље је могао да види, као Квиррелл завија у агонији.

"Учитељу, ја не могу да га задржи... Моје руке... моје руке!"

И Квиррелл, иако притиснут Хари на Земљи коленима, пусти
његов врат и гледао, оборио збуњујуће, у својим длановима ... Хари могао да видим
изгледали су пале, сировине, црвена и сјајна.

"Онда га убије, будала, и носи са крајем!" - взвизгнул Волдеморт.

Квиррелл подигао руку да изговори смртоносна проклетство, али Хари, поштовање 
инстинкт, посегну и зграбио Квиррелла за лице --

"ААААААА!"

Квиррелл склизнуо са њега, његово лице је такође покрылось пликовима, и онда Хари схватио:
Квиррелл није могао да додирне своје голе коже, не доживљава страшне 
бол - његова једина шанса је да задржи Квиррелла, да га довољно 
бол, да га спрече да створи проклетство.

Хари скочи на ноге, ухватио Квиррелла за руку, и висио на као
чврсто, као што сам могао. Квиррелл плакала и покушао да изгубе Хари са себе - 
бол у глави Хари усиливалась - он није могао да види - он је само могао да 
чујте ужасне крике Квиррелла и вриштање Волдеморта: "УБИЈТЕ ГА!
УБИЈТЕ ГА!" и други глас, можда, у глави самог Хари, неукусан: "Хари!
Хари!"

Он је осетио како руку Квиррелла повукао из његове хватки, схватио да је све изгубљено, и 
флопнуо у черноту, доле... доле ... доле...

Право над њим сверкнуло нешто златно. Снитч! Он је покушао да 
ухвати га, али његове руке су биле сувише тешке.

Он је трепнуо. То је био не Снитч. То је пар поена. Као 
чудно.

Он је поново трепну. Насмејано лице Альбуса Дамблдора проплыло на видику 
над њим.

"Добар дан, Хари", - рекао је Дамблдор. Хари је зурио у њега. Онда је 
сетио: "Господине! Камен! То је био Квиррелл! Камен у њега! Господине, 
брзо..."

"Смири се, драги дечак, ти си мало заостаје времена", - рекао је
Дамблдор. "Ми Квиррелла нема Камена".

"Онда ко је он? Господине, ја сам..."

"Хари, молим вас опустити, или мадам Помфри баци ме напоље.

Хари сглотнул и погледао около. Он је схватио да мора да се налази у 
боловању крилу. Он је лежао на кревету са белим листова, а у близини
са њим је био сто, заваленный нешто слично на пола цанди схоп.

"Поклоне од твоје пријатеље и поштоваоце", - рекао је Дамблдор, сија. "Оно што 
се догодило у тамницама између тебе и професор Квирреллом, - то је 
пуна мистерија, па, наравно, цела школа зна. Претпостављам да су ваши 
пријатељи, мистеры Фред и Џорџ Визли, били су одговорни за покушај 
да вам пошаље седиште за тоалет. Без сумње они су мислили да је то позабавит вас. Мадам
Помфри, међутим, посчитала да то може да буде веома хигијенски, и запленила 
то ".

"Колико дуго сам овде сам?"

"Три дана. Господин Роналд Визли и мис Грејнџер осетити велико олакшање 
дошли сте на себе, они су изузетно забринути ".

"Али, седи, Камен

Ја могу да видим, вас се не може умањити. Веома добро, Камен. Професор
Квирреллу није успео да га покупи имате. Стигао сам на време да
избегао је, ипак, морам да кажем, ви сте савршено савладали себе.

"Ти си стигао тамо? Имаш сова Гермионы?"

"Требало би да буде, ми смо пересеклись у ваздуху. Тек што сам доћи до Лондона, као 
постало је јасно да је место где ја требало да буде - то је оно што сам само да је 
напустио. Стигао сам на време да оттащить Квиррелла од тебе ".

"Ово ти је био".

"Плашио сам се да могу да буде касно".

"Ти си скоро касно, нисам могао дуже да га задржи од Камена ..."

"Не Камен, дечак, ти си ... приложене напоре скоро убили тебе. На 
један ужасан тренутак сам се уплашио, да се то догодило. Што се тиче Камена, он 
био уништен ".

"Уништена?" - непонимающе упитан Хари. "Али твој пријатељ ... Николас Фламель..."

"О, ти знаш о Николасе?", рекао је Дамблдор, звуча веома одушевљењем.
"Шта сте радили, шта је исправно, зар не? Па, Николас и ја сам имао
мало поболтали, и одлучили да то је све на боље".

"Али то значи да он и његова супруга ће умрети, зар не?"

"Они припасено довољно еликсира, да доведе своје ствари у ред, а онда, 
да, они ће умрети".

Дамблдор се насмешио, видевши чуђење на лицу Хари.

"Овај млади човек, као и ти, ја сам сигуран да то изгледа невероватно, али Николасу
Перенель, то заиста изгледа као да иде у кревет после веома, веома дуго 
дана. На крају крајева, за добро организованог ума смрт - само следеће велико 
авантура. Ви знате да је камен у ствари није тако дивна ствар. Као
много новца и живот, као што желите! Две ствари које већина људи 
изабрали би изнад свега - проблем је у томе што људи знају 
изаберете само оне ствари које су за њих наихудши." Хари је лежао 
тамо, не проналажењем речи. Дамблдор је хуммед мало и насмешио
плафон.

"Господине?" упита Хари. "Дуго сам размишљао о томе... господине ... чак и ако је камен
отишли томе, желим да кажем, Ви-знам - ко..."

"Зови га Волдеморт, Хари. Увек користите право име за ствари. Страх 
пред именом појачава страх пред саму ствар ".

"Да, господине. Па, Волдеморт иде пробати други начини да се врати, 
зар не? Мислим, на крају крајева, он није отишао, зар не?

"Не, Хари, он није отишао. Он је још увек тамо негде, можда у потрази за 
друго тело, да га поделим... не бити истински жив, он не може да буде убијен.
Он је оставио Квиррелла да умре; он показује исто тако мало милости према својим следбеницима 
као и према својим непријатељима. Међутим, Хари, иако си ти, можда, само отсрочил га
за повратак на власт само је потребно неко други, ко је спреман 
следећи пут да се боре у бици која изгледа проигранной, - и ако је, он ће одложити 
изнова и изнова, зашто да не, он не може никада да се врате на власт ".

Хари је климнуо главом, али је брзо утихнула, јер му је заболела глава. Затим 
он је рекао: "Господине, још увек постоји нешто што сам желео да знам да ли можете да 
реците ми ... о стварима о којима ја желим да знам истину...."

"Истину". Дамблдор уздахну. "То је дивна и страшна ствар, 
и зато се према њој треба односити са великом пажњом. Међутим, ја ћу 
одговорити на ваша питања, ако само ме не ће бити веома веской разлоге да то не ради, и у овом случају 
Молим те да ми опростиш. Ја, наравно, нећу да лажем ".

"Добро... Волдеморт је рекао да је он убио моју мајку само зато што је она покушала 
да га спречи да ме убије. Али зашто је уопште желео да ме убије 
на првом месту? "

Овај пут Дамблдор је веома уздахну дубоко.

"Авај, прво, шта ме питате, ја не могу да ти одговорим. Не данас. Не 
сада. Једног дана, ви ћете знати... выброси то док из главе, Хари.
Када ти ћеш бити старији... знам да ти је непријатно да то чујем... када ћеш 
спреман, ви ћете знати. "

И Хари је знао да је бескорисно да се расправљам.

"Али зашто Квиррелл није могао дирај ме?"

"Твоја мајка је умрла, да спасе те. Ако постоји једна ствар коју Волдеморт не може
разумем, то је љубав. Он није знао да љубав је тако јака као своје
мајка за вас, оставља свој траг. Ни ожиљак, нема видљивих трагова... за 
оно што те волео тако тешко, чак и упркос чињеници да је човек који је волео нас је отишао, 
заувек ће заштитити нас. То је у самој твојој кожи. Квиррелл, 
пуна мржње, похлепе и амбиције, делящий своју душу са Лоптица-де-Морт, 
није био у стању да додирнем из тог разлога. То је агонија - додирните на човека, 
обележена нешто тако добар ".

Сада Дамблдор је веома заинтересован птица на симс, 
што је дало Хари време обрисати очи листова. Када се поново нашао 
глас, Хари је рекао: "А плашт-невидљив - ти знаш 
ко је послао га да ми помогне?"

"Ах, твој отац је случајно оставио је код мене, и ја сам мислио 
ти се свиди". Очи Дамблдора твинклед. "Корисне ствари... твој 
отац га је користио углавном да вејд у кухињу и краду храну 
када је био овде ".

"И још нешто ..."

"Пуцај".

"Квиррелл је рекао да је Снејп ..."

"Професор Снејп, Хари". "Да, он је... Квиррелл је рекао да ме мрзи, јер 
он је мрзео свог оца. То је истина?"

"Па, они заиста су мрзели једни друге. За разлику од вас са мистер
Малфоем. А онда је твој отац урадио оно што Снејп никада не би могао да опрости ".

"Шта?"

"Он је спасао му живот".

"Шта?"

"Да..." - снено изговорио Дамблдор. "Смешно је људски ум, 
не да ли је истина? Професор Снејп није могао да се помири са чињеницом да он у дуговима код свога оца....
Ја заиста верујем да је тако марљиво радио, да заштити те у овој години, јер је осећао, 
то уравняло бих их са својим оцем. Онда је он могао мирно да се врати на 
мржње према успомени на свога оца.... "

Хари је покушао да схватим, али је од тога имао заколотилось у глави, тако да је 
зауставио.

"И, господине, постоји још нешто ..."

"Само једну?"

"Као што сам извадио Камен из огледала?"

"Ах, сада ми је драго што сте ме питали о томе. То је била једна од мојих сјајних 
идеја, и, међу нама речено, то о нечему говори. Видиш, само 
онај ко жели да пронађе Камен - да га нађем, али се не користи - би могао да 
набавите га, у супротном, они су једноставно видели да се радници злато или 
пију Еликсир Живота. Понекад мој мозак изненађује чак и мене.... А сада 
доста питања. Предлажем вам да испробате ове слаткише. Ах! Бети
Пасуљ са свим укус од Bott! У младости нисам имао среће да дођу овде .
наишао је на један са укусом повраћање, и од тада, бојим се, ја сам више изгубио симпатије према њима 
али мислим да ћу бити у безбедности са укусним ириской, зар не 
ти си? "

Он се насмешио и послао златно-браон величине пасуља у уста. Онда је 
давио и рече: "Авај! Поједите га сумпор!"

Мадам Помфри, медицинска сестра, била је слатка жена, али веома строг.

"Само пет минута", - признао, Хари.

"Ни у ком случају".

"Ви сте ми професора Дамблдора..."

"Па, наравно, то је био директор, сасвим другачија. Вам је потребно 
да се одмори".

"Ја одморим, види, лежи и све то. О, наставите, госпођо
Помфри..."

"О, веома добро", - рекла је она. "Али само на пет минута".

И она впустила Рон и Хермионе.

"Хари!"

Хермиона је изгледала спремна да поново загрли га, али Хари је био 
драго ми је да је она сдержалась, јер му је глава и даље тешко болестан.

"О, Хари, ми смо били сигурни да ћеш... Дамблдор је тако забринут
--"

"Цела школа говори о томе", - рекао је Рон. "Шта се стварно догодило?"

То је био један од оних ретких случајева, када је истинита прича још више 
чудна и заразна, него дивље гласине. Хари је рекао да им је све:
Квиррелл; огледало; Камен; и Волдеморт. Рон и Хермиона су
веома је добра публика; они ахнули у свим правим местима, и када је Хари 
рекао им је да је под турбан Квиррелла, Хермиона је гласно викати.

"Значи, Камен је нестао?" - рекао је на крају Рон. "Фламель само умрети?"

"То је оно што сам рекао, али Дамблдор је мисли, шта ... шта је то било? -- "за 
добро организованог разума смрт је само још једна велика авантура.

"Увек сам говорио да он није био у себи", - рекао је Рон, выглядя веома впечатленным 
колико луд је био његов лик.

"Дакле, шта је са вама два десило?" - упита Хари.

"Па, ја сам се вратио у реду", - рекао је Хермиона. "Сам водио у Рон осећај - 
то је трајало неко време - и ми помчались у совятню, да нас
Дамблдор је, када смо га срели у холу - он је већ знао - он 
само је рекао: "Хари отишао за њим, зар не?" и умчался на 
трећи спрат ".

"Мислиш, он је желео да, да ти си то урадио?" - питао Рон. "Шаљем ти огртач свога 
оца и све остало?"

"Па," експлодирао Хермиона је, "ако би он то урадио - ја желим да кажем, да је то страшно
-- да те могу убити".

"Не, то није тако", - замишљено рече Хари. "Он је чудан човек, Дамблдор.
Мислим да је то некако хтео да ми дају шансу. Ја мислим да он зна више или
минус свега што се дешава овде, знате. Мислим, имао је прилично 
добра идеја, да ми ћемо покушати, и уместо да нас заустави, он је само 
учио нас је довољно да се помогне. Ја не мислим да је то била случајност, да је он ми је дозволио да 
научите како да ради огледало. То је скоро као да је он мислио да сам имао 
право да се састане са Волдемортом, ако бих могао .... "

"Да, Дамблдор слетел са бубњевима, то је тачно", - поносно је рекао Рон.
"Слушај, мораш бити спреман за сутра празник у част завршетка школске године. 
Све поене регрутовани, и Слизерин, наравно, победио си пропустио последњи 
Меч на квидич, Равенцлав без тебе раскатал нас као клизалиште - али 
храна ће бити укусно ".

У овом тренутку нам је побегао мадам Помфри.

"Имате било скоро петнаест минута, сада је НАПОЉЕ", - чврсто, рекла је она.

После доброг ноћног сна Хари осећао скоро нормално.

Желим да идем на одмор", - рекао је мадам Помфри, када је поправляла 
његове бројне кутије са слаткишима. Ја могу, зар не?"

"Професор Дамблдор је рекао да вам бити дозвољено да иде", - рекла је она 
круто, као да је, по њеном мишљењу, професор Дамблдор није разумео, 
колико је ризично могу бити празнике. "И још један посетилац".

"О, добро", рече Хари. "Ко је тамо?"

Хагрид бочком протиснулся у врата док је говорио. Као и обично, када је био
у затвореном простору Хагрид изгледао сувише велики да му то није дозвољено. Он је сео поред Хари, 
бацио на њега један поглед и праснуо у плач.

"То је - све - моја - пекарски - вина!" он соббед, која покрива лице рукама.
Рекао сам зло мерзавцу, како да прође Флаффи! Рекао сам му! То је био једини 
шта он није знао, и рекао сам му! Си могао да умре! И све је због 
драконьего јаја! Ја никада више нећу пити! Мене би требало да вышвырнуть и да 
живе као маггла! "

"Хагрид!", рекао је Хари, шокиран да види Хагрида, дрхтећи од туге и
кајање за оно што је учинио, велике сузе тече доле у браду. "Хагрид, он би 
некако сазнао да говоримо о Волдеморте, он би 
научио, чак и ако си му није рекао ".

"Ти си могао да умре!" - всхлипнул Хагрид. "И не говори то име!"

"ВОЛДЕМОРТ!" Хари заурла, и Хагрид је био толико потресен да је престао да 
плаче. "Срео сам га и позив по имену. Молим те, не плаши се, 
Хагрид, спасили смо Камен, она је нестала, она не може да их искористи. Узмите чоколаду
Жабица, имам их много ...."

Хагрид обрисао нос задње стране његове руке и рекао: "То је подсетио 
ми. Имам поклон за тебе".

"То је на крају крајева, не сендвич са горностаем, зар не?" - забринуто упита Хари, и коначно
Хагрид слабо се закикота. "Не-а. Дамблдор ми је дао излаз 
јуче да сам то исправио. Наравно, он би и даље пуцали мене, а не --,
ја Иех то је..."

Наизглед лепа, обтянутый коже књигу. Хари отворио га
радознао. Она је била пуна фотографија чаробњака. Они се насмешио и машући му руку. 
на свакој страни су његова мајка и отац.

"Послао сове свим старим школским пријатељима твојих родитеља са захтевом да пошаље 
фотографије ... знао да имаш их нема... ти се свиђа?"

Хари није могао да говори, али Хагрид схватио.

Те вечери Хари отишао на прославу поводом завршетка школске године-један. Он 
задржао због гужве мадам Помфри, настаивавшей на последњем прегледу 
тако да је Велика сала била је пуна. Он је био разукрашен 
у боје Слизерина - зелена и црна, да прославимо 
победу Слизерина у купу факултета седму годину за редом. Велики банер
приказани Слизерин, змије покривени зид за високим столом.

Када је Хари отишао тамо је била изненадна тишина, а онда сви постали
гласно кажем одмах. Он је склизнуо на место између Рон и Гермионой 
за столом Гриффиндора и покушао да игнорише чињеницу да људи 
стао је да гледају на њега.

Срећом, Дамблдор је стигао неколико тренутака касније. Брбљање стихла.

"Још једна година је прошло!" Забавно је рекао Дамблдор. И ја би требало да смета вас 
вафлима са хрипом старца, пре него што смо вонзим зубе у наше 
невероватан храну. Да за годину истицао! Надам се да твоје главе све
мало пунији него што су били... имате испред цело лето да се
их лепо и празно до следеће године....

"Сада, колико ја разумем, куп факултета овде треба награђивању, и 
бодови се расподељују на следећи начин: на четвртом месту Гриффиндор са три стотине 
дванаест бодова; на трећем месту Хаффлпафф са тремястами педесет два;
На Рэйвенкло четири стотине двадесет шест, а на Слизерине четири стотине 
седамдесет и два".

За столом Слизерина избила бура одобрительных крицима и топанья ногама.
Хари могао да видим, као што је Драко Малфой куца своју чашу на сто. То је било 
грозан призор.

"Да, Да, велики посао, Слизерин", - рекао је Дамблдор. "Међутим, скорашња 
догађаји треба да буду узети у обзир".

У соби је постало веома тихо. Осмех слизеринцев мало дим.

"Хм", - рекао је Дамблдор. "Имам неколико примедби на последњем тренутку.
Дајте да мисле. ДА...

"Прво, господин Рональду Визли..."

Лице Рон побагровело; он је био сличан редиску са јаким опекотина.

"... за најбољу партију шаха, коју Хогвартс видео за много година, ја сам 
присуждаю Гриффиндору педесет поена".

Радосни узвици гриффиндорцев нешто није подигао енцхантед плафон; звезде 
над главом, чинило се, куиверед. Је чуо, као Перси каже другима 
старостам: "Мој брат, ти знаш! Мој млађи брат! Прошао
џиновских шаха Мекгонагал!"

Коначно поново владао тајац.

"Друго - мис Гермионе Грејнџер... за коришћење учионица логика у
лице ватре, ја награждаю Гриффиндор педесет поена кућу."

Хермиона уткнулась лице у руке, и имао је снажно сумња да је она била
расплакалась. Гриффиндорцы, сидевшие за столом, били су ван себе од радости 
они су били на сто поена изнад. "Треће место - за изузетан господин Хари
Поттером..." - рекао је Дамблдор. У соби је владао гробовая тишина за чисте живце 
и изузетну храброст ја присуждаю Гриффиндору шездесет поена ".

Бука је била заглушујућа. Они, ко би могао да сабира, вичући сами
промукао знао да Гриффиндора сада четири стотине и седамдесет и два бода
-- тачно онолико колико Слизерина. Они су одиграли нерешено за куп факултета - ако 
само Дамблдор је дао Хари још најмање један бод.

Дамблдор је подигао руку. У соби постепено је владао тајац.

"Постоје све врсте храбрости", - рекао је Дамблдор, насмејана. "Потребно 
много храбрости да се супротстави нашим непријатељима, али, исто толико, да 
да се супротстави нашим пријатељима. Тако сам присуждаю десет бодова господину Невиллу
Лонгботтому".

Неко стоји изван Велике дворане, сасвим је помислио да је дошло до неког 
нека врста експлозије, тако гласно је био шум, који се зачу 
са стране стола Гриффиндора. Хари, Рон и Хермиона усташе, да вриште и 
навијају Невила, када је бела од шока, нестао под гомилом људи 
обнимающих га. Раније он никада није освојио за Гриффиндор чак бода.
Хари, настављајући да аплаудирају, истакао Рон лактом у ребра и указао на Малфоя, који 
није могао да изгледа више збуњени и уплашени, чак и ако би на њега ставише 
Повезује тело проклетство.

"Што значи, да је Дамблдор перекричал буру аплауза, чак и
Равенцлав и Хаффлпафф славили пад Слизерина: "да нам 
треба да се мало промени дизајн".

Он хлопнул у рукама. У трену зелене завесе челика сцарлет
и постало је сребро и злато; огроман Слизерин змија је нестала и
огроман гриффиндорский лав заузео своје место. Снејп пожимал проф
руку Мекгонагал са ужасном, вымученной осмехом. Он је ухваћен поглед Хари 
и Хари одмах схватио да осећања Снейпа на њега се нису промениле. променило 
на једну мрвицу. То није сметало Хари. Изгледало је да је живот ће се вратити 
у нормалу у наредној години, или је толико нормално, колико је то икада било у Хогвартсе.

То је била најбоља ноћ у животу Хари, боље него победа у 
квиддиче, или Божић, или нокаут планински трол... он 
никада, никада неће заборавити ово вече.

Хари скоро заборавио да су резултати испита још су морали да дођу, али 
они су дошли. На њихово велико изненађење, и он и Рон су положили испит са добрим оценама 
; код Гермионы, наравно, да су најбоље оцене за све првим годинама. Чак и
Невил успео, његова добра процена гербологии надомести његов 
ужасну оцену по зельеварению. Они су се надали да Гойла, који је био скоро на исти глупо, 
као што је и најгори, могу да се избаци, али он је такође прошао. То је био
то је срамота, али, како је рекао Рон, ти не би могао да све у животу.

И одједном, да их ормари су празни, њихова стабла су се збијени,
Жаба Невил је пронађен притаившегося у углу тоалетни производи; белешке
предаје свим ученицима, упозоравајући их да не користе магију у року од
празници ("ја сам увек надам се да ће заборавити да нам дају ове" - рекао је Фред
Визли, нажалост); Хагрид је био тамо, да отера их до флотила чамаца
који переплыл језеро; они садились у Хогвартс-експрес;
причали и смејали се, гледајући, као село постаје све зеленија и опрятнее;
јели пасуљ Bettie Bott's Every Flavour, када су прошло поред маггловских насеља;
скину своје магичне плашт и дон јакне и капути; устати 
на платформу девет и три четвртине станице Кингс Крос.

Свима им је требало доста времена да сиђе са платформе. Веазенед 
стари чувар је стајао поред улазница баријере, недостаје их кроз капију 
по двоје или по троје, тако да они не привукао пажњу, који ради све заједно 
одмах формира солидан зид, који изазива узнемиреност у магглов.

"Требало би да дође и остане овог лета, - рекао је Рон, - обоје. 
Ја ћу вам послати сову".

"Хвала вам - рекао је Хари, - ми треба нешто да се радујем." Људи
гурнуо их, како су се иселили у страну пролаз назад у маггловский
света. Неки од њих се зове:

"До Сада, Хари!"

"Видимо Се, Поттер!"

"Још увек познат", - рекао је Рон, кези се на њега.

"Не тамо где ја идем, обећавам теби", - рекао је Хари.

Он је, Рон и Хермиона заједно прошли кроз капију. "Овде је, 
Мама, ево га, погледај!"

То је Џини Визли, млађа сестра Рон, али она је показала не на 
Рона.

"Хари Потер!" - схриекед она. "Види, мама! Ја могу да видим

"Помолчи, Џини, да показује прстом непристојно".

Госпођа Визли осмехнула им се одозго на доле.

"Засићене године?" - питала је.

"Веома", рече Хари. "Хвала вам за помадку и џемпер, госпођа
Визли".

"О, ништа посебно, драга".

"Да ли сте спремни?"

То је био ујка Вернон, још увек багроволицый, још увек бркати, и даље изгледа 
бесан због дрскости Хари, ко сову у кавезу на станици 
пун обичних људи. Иза њега су стајали тетка Петуния и Дадли, 
они су изгледали испуганными у једном облику Хари.

"Ви би требало да буде, породица Хари!" - рекла је госпођа Визли.

"На неки начин", - рекао је ујка Вернон. "Пожури, дечак, ми не 
цео дан пред нама". Он је отишао.

Хари задржао, да се прелива последња реч са Рон и Гермионой.

"Онда видимо се лето".

"Надам се да ће ти бити ... ух... добар одмор", - рекао је Хермиона, 
неодлучно гледајући после стрицу Вернону, шокирана чињеницом да неко може да буде тако 
непријатно.

"О, ја сам тако и ја ћу учинити", - рекао је Хари, и они су били изненађени осмехом, који 
расплылась преко његовог лица. "Они не знају да нам је забрањено да користе магију 
код куће. Ми да ће бити веома забавно са Дадли овог лета ...."

КРАЈ
 
